直播鉴宝：怎么连线的全是鬼啊！
作者：一起抓鲸鱼
分类：悬疑脑洞、悬疑、系统、穿越、直播、灵异
主角：江辰
简介：【749绝密档案+诡异复苏+直播鉴宝】
穿越平行世界，江辰获得驱鬼捉邪系统。
但奔波两月，连个鬼影子都没见着，无奈之下他只能开启鉴宝直播，混点小钱以供生活。
可谁能想到，连线的网友竟然都与鬼有关！
于是直播间的画风彻底跑偏。
……
网友：“主播，我老婆送了我50个金元宝和一堆铜钱当嫁妆，你说我怎么花？”
江辰：“纸钱当然要留着去下面花，正好你老婆是鬼，你们俩一起花！”
网友：“主播，我钓鱼钓上来个青花瓷罐，快帮我看看值多少钱？”
江辰：“罐子值多少钱我不知道，我只知道你快要不值钱了，因为这是人家女鬼的骨灰罐！”
网友：“主播，我和女朋友网恋奔现，接吻的时候用力过猛，从她嘴里吸出来一块玉，你看看是不是古董？”
江辰：“绝对的古董，千年女尸的压舌玉，都含了一千多年了你说是不是古董！”
……
【营口坠龙】、【湘西赶尸】、【昆仑魔狱】、【封门村】……
随着一份又一份神秘的749档案被揭开。
江辰的直播间越发的热闹起来！
————
版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行，如有任何疑问，请通过“我的-意见反馈”告知我们。


第一卷：营口坠龙

第1章 兄弟，你老婆是鬼啊！
　　“主播，快看看我这块翡翠开不开门？”
　　营城，清风杂货铺。
　　江辰看着与他连线的网友，拿出一瓶风油精让他鉴宝，嘴角不由一抽：“开门，你这个太开门了，十成新纯种帝王绿，防蚊蝇虫蚁，治头疼脑热，绝对开门的好东西！”
　　“哈哈哈哈，我踏马笑死了！”
　　“我的天呐，这个太开门了，这个一眼真！”
　　“主播太搞了，好好的鉴宝直播间现在都成乐子直播间了！”
　　“还不是因为你们，天天拿风油精装帝王绿，一晚上一个真货都没有，主播都快哭了！”
　　直播间内，弹幕不停闪过。
　　看到直播间人数终于突破100，江辰是真的差点要哭出来。
　　毕竟他可是一名穿越者。
　　三个月前，突然穿越到这个平行世界。
　　在这个世界，他继承了一家“清风杂货铺”，不过里面卖的不是普通杂货，而是各种道袍、桃木剑以及符箓之类的道教物品。
　　除此之外，他还获得了一个系统。
　　系统要求很简单。
　　只要击杀厉鬼邪祟，就能获得其他各项奖励。
　　神通道法、天材地丹。
　　奖励应有尽有。
　　当时得到系统之后，江辰开心极了，想着赶紧出去解决几只小鬼，一路杀杀杀，系统一路叮叮叮……
　　然后开宗立派，会所嫩模。
　　直接人生巅峰！
　　这才是穿越者应该过的生活啊！
　　但出门之后，他才知道自己错了，因为这里和前世几乎一模一样。
　　天朗清清，正气长存。
　　鬼？哪里有鬼？！
　　他在外面晃了两个月，连个鬼影子都没见着。
　　系统完全就是摆设。
　　再加上这年头，道袍桃木剑还没佛珠卖的好，杂货铺的生意更是几近于无。
　　若不是前世他研究过古董，算半个鉴宝专家，趁着现在网上直播鉴宝的风头正热，他也开了个直播间赚点外快，不然早就饿死了。
　　反正经过这一个月的直播，他算是弄清楚了。
　　什么杀厉鬼除邪祟？
　　先赚钱填饱肚子吧！
　　不过直播鉴宝也不是容易的事，一晚上都不一定能遇到件真货，大多都是网友在找乐子。
　　“罢了，虽然没真东西，好歹直播人数突破100了！”
　　“争取早日成为大主播！”
　　江辰暗暗给自己打了个气。
　　随即露出笑脸，继续对连线的网友说道：“兄弟，这帝王翡翠你好好保存吧，传个五千年以后卖给三体人！”
　　“抬走，让我们接着连线下一位鉴宝的水友！”
　　江辰一番操作，按照顺序将后台一位名叫【龙王赘婿】的网友连了上来。
　　摄像头一打开，江辰眼前一亮。
　　对面映入眼帘的是一栋别墅，奢华的吊灯，精致的旋转楼梯，还有旁边墙上也挂满了各种艺术品。
　　金碧辉煌，到处都在散发着金钱的气息。
　　“我去，主播连到真家伙了！”
　　“这大别野，一看就是杀千刀的有钱人！”
　　“我恨！！！”
　　伴随着直播间的弹幕，网友【龙王赘婿】也发出声音。
　　“主播，终于连上了，我刚看了半个小时，你直播间是一件真货都没有啊！”
　　江辰赶紧道：“这不是等大哥你呢嘛，有没有什么好东西让兄弟们开开眼！”
　　“哈哈哈哈~~”
　　【龙王赘婿】很享受的大笑几声：
　　“我这也没啥好东西，但主播你都叫我大哥了，今天大哥心情好，先带你们见识一下有钱人的生活怎么样？”
　　“好啊！”
　　江辰点头，送上门的热度不要白不要。
　　很快，摄像头移动。
　　【龙王赘婿】推开一个房间的门，这房间不像外面金碧辉煌，地上只摆着几个大木箱子。
　　【龙王赘婿】走到一个箱子前，神秘兮兮的问道：
　　“主播，见过金元宝吗？”
　　江辰眉头一挑：“网上刷到过，现实倒没见过。”
　　“那今天就让你开开眼！”
　　说完，【龙王赘婿】一把将箱子掀开。
　　轰！！！
　　整个直播间惊了。
　　只见箱子里面，放着一排又一排，足足50个金元宝，金灿灿的晃得人根本睁不开眼。
　　“卧槽，金元宝！！”
　　“牛逼，一出手就是50个金元宝，这是真大哥啊！”
　　“按照现在的金价一克780来算，一个金元宝50两，古代一两大概37.5克，那一个就将近150万，50个就是7500万！！”
　　“嘶，这一箱子7500万？”
　　“楼上的兄弟，你这还没算文物价值呢，如果这要是有收藏价值，价格还能更高，直接奔一个亿去了！”
　　“玛德，这就是有钱人的世界吗？”
　　“我恨！！！”
　　……
　　【龙王赘婿】看着满屏的震惊以及吹嘘的弹幕，脸上更是享受，假装不在意的摆了摆手。
　　“哎呀，小钱，都是小钱！”
　　“我这人对钱不感兴趣的！”
　　“我今天连线主播，可不是为了炫耀哈，是想让主播帮我鉴定一批铜钱。”
　　“看着像老东西，但上面没有字，所以也不知道算不算古董？”
　　【龙王赘婿】又走到另一个箱子前。
　　打开之后，里面放着的不是金元宝，而是一枚又一枚的铜钱。
　　数量之多，就像在看出土的海昏侯墓一样。
　　直播间网友又是倒吸几口冷气。
　　不过大家也都发现了异常。
　　因为一般的铜钱会刻有“雍正通宝”、“嘉庆通宝”之类的字样，而这些铜钱上只打了个孔，上面竟是一个字都没有。
　　“这里光线不太好，咱们去客厅看吧！”
　　【龙王赘婿】从箱子里拿出两枚铜钱，走到客厅沙发上坐了下来，接着又将铜钱放在桌上方便鉴定。
　　可还没等说话。
　　叮咚~~
　　叮咚~~
　　叮咚~~
　　手机不停传出被私信的声音。
　　他简单看了一眼，发现都是一些女人发来的消息。
　　“大哥，缺女朋友吗？我175-90斤，学舞蹈的会一字马！【私密.jpg】”
　　“大哥，我最近好寂寞啊，有没有时间出来喝一杯？”
　　“哥哥，网友都说我身份不干净，想被你大调查一次！”
　　没有半分钟的功夫，私信数量瞬间99+。
　　【龙王赘婿】笑得更加开心。
　　可他立即调转摄像头，露出自己的半张脸，并且将摄像头对准后面墙上的照片。
　　照片上，是他和一个年轻漂亮女人的结婚照。
　　“大家别发私信了啊，我已经结婚了！”
　　“而且我老婆又年轻又漂亮，最关键的是，刚才给你们看的那些东西，都是她送给我的彩礼！”
　　“这么好的老婆，我不会对不起她的！”
　　“对了主播，赶紧帮我看看这些铜钱是哪个年代的？”
　　听到【龙王赘婿】的话，直播间观众再次破防。
　　“什么什么？？”
　　“这些东西竟然是大哥老婆送的，这是傍到富婆了啊，怪不是叫【龙王赘婿】呢！”
　　“真踏马让人羡慕，那些金元宝都快价值一个亿了，这些铜钱要是古董，岂不是说送了大哥一个多亿的彩礼？”
　　“关键大哥老婆也太漂亮了吧，感觉比明星都漂亮！我也想找个这样的老婆啊！”
　　“我恨！！！”
　　“主播呢，怎么不说话啊，赶紧帮大哥鉴定！”
　　“哈哈，你们快看主播，脸色比我们都难看，肯定被大哥打击到了！”
　　直播间网友纷纷看向镜头中的江辰。
　　而此时的江辰，脸色确实很难看。
　　因为就在刚刚，镜头扫过金元宝和铜钱的时候，系统突然弹出了两道提示——
　　【沾染阴气的纸元宝】
　　【沾染阴气的纸钱】
　　再看到【龙王赘婿】露出的半张脸，江辰立即吸了口气，声音沉重道：
　　“大哥，别鉴定了，赶紧跑吧！”
　　“你老婆是鬼啊！”
　　————


第2章 兄弟，你岳父岳母也不是人啊！
　　滴答~~
　　滴答~~
　　江辰声音落下的刹那，整个直播间安静的只能听到墙上钟表跳动的声音。
　　反应了一会，直播间观众才再次沸腾起来。
　　“哈哈，主播有点东西！”
　　“看来主播是真被打击到了，都开始胡言乱语了！”
　　“主播：得不到就要毁掉，既然我找不到富婆，那我就说你老婆是鬼，吓不死你！”
　　“主播太有梗了，这句话撤回让我说！”
　　……
　　“哈哈哈哈~~~”
　　【龙王赘婿】这边，他也是沉默了片刻，最后忍不住大笑起来。
　　“兄弟，我知道你嫉妒我，但也没必要这么大敌意！”
　　“我也是吃了三十多年的苦，才碰上这种好事，你还年轻，长这么帅以后有机会的！”
　　【龙王赘婿】一脸风轻云淡，明显不相信江辰的话。
　　只当和直播间网友一样。
　　是羡慕他故意说的胡话。
　　不过这也不怪他不相信，其实江辰第一时间也不敢相信。
　　要知道，江辰获得系统之后，在外面找了两个月都没有发现鬼的踪迹，谁能想到今天竟然在直播间看到了？！
　　而且系统还给出了提示。
　　不过即便没有提示，从鉴宝的专业角度分析，正常的金元宝和铜钱，都会有年号落款，这些金元宝光滑无比，铜钱只打了个四方孔。
　　这是什么？
　　这就是烧给死人的纸钱啊！
　　还有镜头翻转，【龙王赘婿】露出半张脸。
　　可江辰一眼就看到，【龙王赘婿】眼尾下拉，眼窝凹陷，就连嘴巴都微微泛紫，明显是阴气入体、阳气外泄的标志。
　　那女鬼是把他当成了储备的食物，在一点一点吞食他的阳气。
　　按照这种进度——
　　不出半月，【龙王赘婿】就会变成一具干尸！
　　“你不相信？”
　　江辰吸了口气，继续问道。
　　【龙王赘婿】嗤笑一声：“我要是信那才是真有鬼了，你就说这铜钱你到底能不能鉴定？”
　　“当然可以，有没有打火机，你用火烤一下就知道了！”
　　“用火烤？”
　　【龙王赘婿】面带疑惑。
　　他还是第一次听说这么奇怪的鉴定方法，但之前也看了江辰的一些直播切片，知道江辰有真本事，不然他也不会找江辰连线。
　　“你等下，我去找个打火机！”
　　【龙王赘婿】脚步飞快，从洗手间拿了个打火机出来。
　　之前他老婆跟他说，小时候遇到过火灾，所以他们家是明令不能见明火的，为了讨好老婆他甚至都把烟给戒了。但当时害怕犯烟瘾，他在洗手间私藏了一个打火机，今天倒是派上用场了。
　　啪嗒~~
　　回到沙发上，他一只手按下打火机，另一只手拿起一枚铜钱。
　　“主播，你确定要烤一下？”
　　江辰点头：“没错！”
　　“好，那我烤了啊！”
　　【龙王赘婿】颤抖着将铜钱凑到打火机上，很害怕把铜钱烤坏。
　　毕竟这要是古董，能值不少钱呢！
　　可就在铜钱接触到火苗的一瞬间。
　　轰！！！
　　他手中的铜钱，竟然开始燃烧了起来。
　　【龙王赘婿】吓得手一抖。
　　铜钱并没有快速落下，而是像纸一样，在空中一边燃烧一边摇摆着落在桌上。
　　最后变成一小撮灰烬。
　　“这……”
　　“主播，这什么情况？！”
　　【龙王赘婿】脸色大变，大叫了一声。
　　江辰提醒道：“还没有看明白吗？没有字只有孔，还能像纸一样燃烧，这根本就不是什么铜钱，而是烧给死人的纸钱！”
　　伴随着江辰的声音，别墅落地窗外吹来一股凉风。
　　呼~~
　　桌上的灰烬随风消散，仿佛什么都没有发生。
　　但直播间的氛围诡异到了极点。
　　“卧槽！！！”
　　“烧给死人的纸钱，主播你玩真的啊！”
　　“不是吧，刚才我明明看着就是铜钱啊，虽然样子有些奇怪，怎么能烧起来呢？”
　　“听主播这么一说，我觉得真有道理，这样式真的像纸钱！我上个月才给我外婆烧过纸，那些纸钱确实都是这样的！”
　　“如果这要真是纸钱，大哥老婆送这些当彩礼，岂不是说……真是鬼啊！”
　　“我去，你们别吓人啊！”
　　……
　　霎时间，所有网友都懵了。
　　本来以为江辰在开玩笑，没想到竟然玩真的？！
　　【龙王赘婿】脸色苍白，自然也想到了江辰刚才说他老婆是鬼的话，立即紧张的咽了口口水。
　　可下一秒，他猛地一拍桌子。
　　“放屁，不可能！”
　　“这怎么可能是纸钱，一定是刚才那枚铜钱有问题！”
　　他赶紧拿起另一枚铜钱，也用打火机烧了一下。
　　轰！！！
　　还是和刚才情况一样。
　　这枚铜钱疯狂燃烧，最后化成一撮灰烬。
　　“不对不对，应该是这些铜钱材料有问题，这种材料可能是极易燃烧的，然后被古人做成了铜钱！”
　　“古人的智慧我们都无法想象！”
　　“对，一定是这样！”
　　【龙王赘婿】一边咽口水，一边进行着自我安慰。
　　可江辰的声音再次响起：“你要是还不信的话，可以烧一下那些金元宝，看是不是一样的情况！”
　　“金元宝？”
　　【龙王赘婿】一怔，眼睛不由瞪大。
　　直播间观众也纷纷催促。
　　“差点忘了，还有金元宝呢！”
　　“俗话说真金不怕火炼，大哥赶紧去烧一下，看看是不是真的？”
　　“我去，我突然想起来上个月给我外婆烧纸的时候，不止有纸钱，还有叠的金元宝，好像也和大哥箱子里的样式一样！”
　　“我的妈呀，你们别吓我啊，我头皮开始发麻了！”
　　“退！退！退！”
　　……
　　“操，去就去！”
　　“现在可是和谐社会，老子一个唯物主义者，才不相信有什么鬼呢！”
　　【龙王赘婿】一咬牙，拿起打火机朝刚才的房间走去。
　　可刚走两步。
　　他身子猛一激灵，立即停了下来。
　　顺着他的视线看去，只见在旋转楼梯的二楼拐角上，站着两道身体僵直的人影。
　　是两个穿着大红大绿睡衣的老人，正用阴恻恻的眼神看着他。
　　“小杨，你干什么呢、这么大动静？”
　　老人开口问道，声音一顿一顿的，不带丝毫感情。
　　【龙王赘婿】赶紧把打火机藏在身后，紧张道：“爸妈，我…我那个跟朋友打电话聊天呢，有点激动！”
　　“是不是吵到你们睡觉了？”
　　“我这就小点声！”
　　两位老人闻言，点了点头，接着犹如军训的大学生一样，整齐划一的转身，一步步消失在二楼。
　　【龙王赘婿】拍了下胸口，长长舒了口气。
　　江辰目光一凝：“刚刚是你爸妈？”
　　【龙王赘婿】：“是我老婆的，我岳父岳母！”
　　“这鬼还挺有细节，竟然连爸妈都整出来了！”
　　江辰眼睛一转：“大哥，我看你也别烧金元宝了，烧了也只能证明金元宝也是假的，你直接去烧你岳父岳母吧，这样更有可信度！”
　　“？？？”
　　听到江辰的话，【龙王赘婿】直接岔了气，破口大骂道：
　　“你丫的有病吧，刚刚说我老婆是鬼，现在又让我去烧我岳父岳母，你踏马……”
　　不过他话还没说完，后半句脏话便被江辰生生堵在了喉咙里。
　　只听江辰打断他道：
　　“因为你这岳父岳母，也不是人！”
　　“他们是纸人！！”
　　————


第3章 兄弟，你鬼老婆回来啦！
　　这一下，直播间网友都跟着倒吸起了凉气。
　　“？？？”
　　“先是纸钱，现在纸人都出来了？”
　　“卧槽，越来越不对劲了！”
　　“怪不是我刚刚看这俩老人有些不对劲，他们说话一个字一个字的往外蹦，就跟没感情的AI一样！”
　　“还有他们那衣服你们看见了吗？大红大绿，纸人好像就有这样式的！”
　　“他们走路也很僵硬，太诡异了！”
　　“坏了，你们越说我越相信主播的话了，这到底真的假的啊？”
　　“这是剧本吗？如果是我只能说你们去拍电影吧，绝对比现在电影院里的好看！”
　　……
　　而别墅内，【龙王赘婿】也再一次愣住。
　　额头上已经渗出了冷汗。
　　刚刚江辰说铜钱是纸钱的时候，他心里一万个不相信，可江辰说他岳父岳母是纸人，他突然信了几分。
　　因为他这岳父岳母确实很诡异！
　　他真名叫杨龙，是个孤儿。
　　一个月前还在电子厂打工。
　　一天晚上下班的时候，他在巷子里遇到了一个迷路的女人，之后两个人干柴遇烈火陷入了热恋。
　　后面进展神速，快速结婚。
　　结婚后，他跟着老婆还有岳父岳母住进这栋大别墅，老婆白天出去工作，他则是乖乖在家躺着吃软饭。
　　成了名副其实的赘婿！
　　但他内心很开心，有一个能赚钱还漂亮的老婆养着，这简直就是男人的终极梦想！
　　不过在他住进别墅的一个月里，他都没有和岳父岳母说过几句话。
　　平时这俩人天天待在楼上。
　　没有一点动静。
　　他偷偷上去瞧过几次，这俩人不看电视也不玩手机，就一动不动的坐在床上。
　　当时他便觉得奇怪。
　　可他老婆说这俩人有老年痴呆，不喜欢活动，他也就没多想。
　　现在经过江辰一提醒，奇怪的地方太多了。
　　这俩人不仅说话诡异，行动还很僵硬，关键一个月就连衣服都没换过。
　　而这衣服，真的和纸人穿的很像。
　　“不会…不会真是纸人吧？”
　　“那我老婆……真的是鬼？”
　　杨龙猛一回头，看着结婚照上那个漂亮的女人，只觉一股凉意直冲头顶，让他身子都不由颤抖起来。
　　他慌张的举起手机，对镜头里的江辰问道：“主播，你……你要怎么证明？”
　　“和刚才一样，你用打火机烧一下就行了！”
　　见杨龙还有些慌，江辰又补了一句：“放心，纸人是没有危险的，他们伤害不了你！”
　　“……”
　　杨龙大口咽着口水，抓着打火机的手慢慢攥紧。
　　一咬牙，直奔二楼。
　　他现在脑子里只有一个想法，那就是必须弄清楚真相。
　　如果是真的，他就赶紧跑！
　　如果是假的，大不了被他老婆骂一顿，以后也不至于每天都提心吊胆！
　　“主播，我跟你说我也在营城，咱俩距离显示小于10km，而且我知道你的店在哪！”
　　“待会要是证明你骗我，我踏马绝不放过你！”
　　杨龙一边上楼，一边又放了句狠话。
　　完全是在给自己壮胆。
　　江辰则是毫不在意，毕竟他说的都是真的。
　　刚才两个老人出现的时候。
　　系统同样给出了提示——
　　【沾染阴气的纸人】
　　而江辰此刻也不是非要上赶着帮杨龙，只是因为这是他第一次遇到鬼，他也想看看什么情况。
　　若是运气好，说不定能从系统那获得奖励呢！
　　自己没危险，还能捞好处……
　　稳赚不赔！
　　……
　　很快，杨龙来到二楼。
　　整个二楼黑漆漆的，除了微弱的月光之外看不到其他光亮，杨龙赶紧将手机上的手电筒打开。
　　透过亮光，能看到二楼和一楼布局差不多。
　　他走到一间卧室门前。
　　咚咚咚~~~
　　敲了敲门。
　　屏住呼吸等待片刻，里面没有回应。
　　“爸妈，你们睡了吗？”
　　“我…我准备吃点夜宵，你们有没有想吃的？”
　　杨龙编了个理由，又敲了几下门，可仍然没有回应。
　　他紧张的转动门把手，将手机举在前面，朝卧室里照了过去。
　　透过门缝，能看到卧室床上坐着两个人。
　　大红大绿的衣服。
　　正是之前出现的两个老人。
　　他们坐在床上一动不动，耷拉着头，仿佛已经睡着了一样。
　　“爸、妈？”
　　杨龙又叫了一声，一点点将门打开。
　　正当他准备走进屋里的时候。
　　唰唰！！
　　床上的两个老人突然把头抬了起来，先是向上抬，接着右转90°，直直看向门口举着手机的杨龙。
　　嘭！！
　　杨龙一慌，整个人重重靠在门上。
　　“是小杨啊，这么晚了、你怎么上来了？”
　　两个老人一字一句的问道。
　　声音还是和之前一样生硬。
　　不过因为被手机灯光直射的原因，此时两个老人的脸跟刮了墙腻子一样惨白，眼珠子也折射出诡异的亮光，让他们的声音显得格外阴森。
　　杨龙大口喘气：“爸妈，我……我是想问问你们吃不吃夜宵？”
　　“我们不吃！”
　　“要睡觉了！”
　　“你下去吧！”
　　两个老人一人一句回复。
　　杨龙点了点头，想转身，但又心一横立马转了回来。
　　“爸妈，咱们都相处这么久了，我还没好好孝敬过你们呢，今天我帮你们脱鞋…服侍你们睡觉吧！”
　　说完，不等老人回答，他直接走到两人身旁蹲下帮他们脱鞋。
　　一边脱鞋，一只手悄悄掏出了打火机。
　　刚想按下。
　　两个老人猛然起身，迈着小碎步快速挪动到墙角。
　　“你手里拿的是什么？”
　　“你手里拿的是什么？”
　　“你手里拿的是什么？”
　　两个老人居高临下的看着他，眼珠子逐渐空洞，嘴巴一张一合，爆发出尖锐的嘶鸣声。
　　声音越来越恐怖，语速也越来越快。
　　杨龙听得害怕。
　　也不再管什么三七二十一，一个箭步冲到两人脚边，“啪嗒”一声，用打火机对准老人的衣摆点了过去。
　　轰！！！
　　下一秒，就在火苗接触到老人衣摆的瞬间。
　　火光乍现！
　　这两个老人就像是丢进水里的泡腾片，以极快的速度消融着，最后变成了一堆灰烬。
　　噗通~~
　　看到这一幕，杨龙不可思议的瞪大眼睛，一屁股跌坐在了地上。
　　直播间的弹幕也彻底爆炸。
　　“这！不可能，我一定是在做梦！”
　　“什么情况？人就这么没了？”
　　“纸人！主播说的一点都没错，这真的是纸人！”
　　“牛逼，真的神了，我还是第一次在直播间看到这么诡异的事情，真的不是在拍电影吗？”
　　“应该不是电影，这大哥是真快被吓死了！”
　　“等等，我突然想起一件事，这还不是最恐怖的，最恐怖的是主播说大哥的老婆是鬼啊！”
　　“对啊，大哥快起来跑吧！”
　　“你岳父岳母是纸人，你老婆绝对是鬼！”
　　……
　　不止是直播间网友想到了这一点，杨龙自然也想到了。
　　虽然他已经被吓懵，但还保存了一点理智。
　　纸钱、纸人……
　　这些都让江辰说中了！
　　那江辰说他老婆是鬼的事情，也绝对是真的！
　　“跑！”
　　“对，我得先离开这！”
　　他慌乱的拿起手机，哆哆嗦嗦的从地上爬了起来，也不敢再看床上的那堆灰烬，疯了一般跑出这间卧室。
　　可刚跑到二楼楼梯处。
　　咔嚓~~
　　只听别墅大门传来钥匙转动的声音。
　　紧接着，大门打开。
　　哒哒哒~~
　　哒哒哒~~~
　　一连串高跟鞋踩在大理石地板上的声音响起。
　　“老公，我回来啦！”
　　“你，在哪呢？”
　　————


第4章 兄弟，女鬼老婆被杀啦！
　　这是女人的声音。
　　不用说也知道，就是杨龙的鬼老婆。
　　而杨龙听到声音，下楼的脚步立即一顿，大气都不敢喘的捂住嘴巴，又跑回卧室门后躲了起来。
　　这可是鬼！
　　随时都能要了他的命！
　　他才三十多岁，现在还不想死啊！
　　“主播，对了主播！”
　　“你…你一定有办法救我对不对？”
　　“我刚才有眼不识泰山，竟然…竟然质疑你，我该死！”
　　“您大人不记小人过！”
　　“求求您了，一定要救救我啊！”
　　杨龙看向直播间里的江辰，恐慌的眼神中带着恳求，最后更是直接跪在地上，不停对着江辰磕头。
　　既然江辰能看出他老婆是鬼，说不定有办法可以救他。
　　这是他唯一的救命稻草了。
　　“对了，我还有钱！”
　　“主播我给你刷礼物，您一定要救我！”
　　杨龙说的钱，自然不是那些金元宝。
　　而是他之前在电子厂打工存的，大概有一万块，他赶紧全都充了进去。
　　唰唰唰！
　　【龙王赘婿】送出嘉年华*1！
　　【龙王赘婿】送出嘉年华*1！
　　【龙王赘婿】送出嘉年华*1！
　　一个嘉年华是3000块，杨龙一口气送了三个，足足9000块，可谓是把全部积蓄都送了出去。
　　但能活下来，比什么都重要！
　　看着直播间绚丽的动效，江辰眉头跳动了一下，随即说道：“我也不能保证一定可以，只能尽力一试！”
　　“尽力也行，也比等死好！”
　　“主播你说，我我我…我要怎么做？”
　　杨龙抹了把头上的冷汗，声音虽急切，可都是气音，根本不敢大声讲话。
　　“你那边有没有纸？”
　　“有，主播你看这些黄纸行不行？”
　　杨龙从窗户旁拿了一沓黄纸。
　　这栋别墅里除了琳琅满目的装饰品，就数黄纸最多，几乎每个地方都能看到一沓。
　　起初他还疑惑。
　　现在一想，这踏马不就是给死人烧的黄纸吗？
　　一切都对上了！
　　“黄纸更好，我后台给你发一张符和几句咒语，你一边在心里默诵咒语，一边在黄纸上用自己的血把这张符画上去！”
　　“切记，千万不能画错！”
　　“至于能不能有用，有多大用，就看你自己的造化了！”
　　说完，江辰拿起桌上的一张黄符，拍了个高清照片给杨龙发了过去。
　　这可不是普通的符箓。
　　是他刚开启系统时，系统送的新手礼包。
　　驱邪符！
　　此符一出，诛邪退散！
　　他当时兴致勃勃的画了好几张，就等着出去捉鬼呢……
　　谁知道竟是一张都没用到。
　　而根据系统说法，只要念诵咒语，并且画出驱邪符上的纹路，就可以起到作用。
　　只不过没有他用灵力画的强而已。
　　眼下杨龙能不能活命，就看这只女鬼的道行高不高了。
　　道行高，人死！
　　道行低，鬼死！
　　……
　　“刺激，太刺激了！”
　　“玛德，这一段看的我冷汗直冒，我感觉我比龙王大哥都紧张！”
　　“哈哈我刚进来，又是鬼又是符的，这摆明了就是剧本啊，不过不得不说，这大哥的演技挺不错的，搞得跟真的碰到了鬼一样！”
　　“也不知道主播的办法有没有用？”
　　“应该有吧，我看主播店里就是卖桃木剑和符箓的，还能看出有鬼，说不定是有真本事的！”
　　“不过画符不是要用朱砂吗？怎么主播让大哥用血画啊？”
　　“你傻啊，这不是没有朱砂嘛！”
　　“其实这种情况下用血画是对的，我之前研究过画符，一般符箓都是用朱砂画，因为朱砂治鬼，如果镇僵尸的话就用公鸡血，但画符最好的还是人血，尤其是男人的血，男人天生带有阳气，最克鬼了！”
　　“但对于有修行的人来说，放血太多会损耗修为，于是后面都改成了朱砂，他们本身就有修行，用朱砂一样能起到效果，而若是没有修行的人，人血才是最好的材料！”
　　……
　　经过一些网友的科普，其他人恍然大悟。
　　而杨龙在收到江辰发来的图片后，也立即趴在床边，一口咬破自己的手指，开始在黄纸上画了起来。
　　“五星镇彩，光照玄冥！”
　　“千神万圣，护我真灵！”
　　“巨天猛兽，制服五兵！”
　　“五天魔鬼，亡身灭形！”
　　一边画，一边念诵咒语。
　　与此同时。
　　哒~~
　　哒~~
　　楼下，高跟鞋的声音越来越清晰。
　　“老公？”
　　“老公，你在哪呢？”
　　“在楼上吗？”
　　女人的声音也越来越近。
　　杨龙听着声音，手指不由抖了起来。
　　一晃，竟是画错了。
　　“操！操操操！”
　　他赶紧把这张纸扒拉到一旁，再次开始重新画。
　　此刻他脑袋里只有一个想法。
　　死手，踏马的赶紧画啊！
　　死血，踏马的赶紧流啊！
　　眼见手指出血量不足，他又用牙咬了上去，平时就是让他用小刀在手指上划个口子他都不敢，可现在他恨不得把十个手指都咬破！
　　幸好，江辰给的这张驱邪符不难画。
　　上面一个敕令。
　　下面一个驱邪。
　　再加上直面死亡的冲击，让他在重压之下，第二遍就把驱邪符临摹了出来。
　　“主…主播，你快看看行不行？”
　　他将镜头对准画好的驱邪符。
　　江辰瞄了一眼。
　　线条有些杂乱，但至少有一丝神似。
　　“可以，现在你要找机会，把这张符贴在女鬼身上！”
　　“好、好，我找机会……”
　　杨龙慌张的左看右看，最后快步躲到门后。
　　他准备等女鬼进门的时候，趁女鬼不注意，一把将符箓贴上去。
　　哒哒~~
　　哒哒~~
　　门外，高跟鞋的声音还在继续，明显已经上了楼梯。
　　又是几声过后。
　　吱~~
　　卧室门被推开。
　　“咦，不在楼上吗？”
　　女人并未走进来，只是在门口疑惑一声，接着像是转了身。
　　哒哒~~
　　哒哒~~
　　高跟鞋的声音开始变远。
　　躲在门后的杨龙哆哆嗦嗦，心里的恐惧再次上升。
　　因为他清楚的看到，明明有人开了门，地上却没有任何影子，而且他都已经做好出手的准备了，没想到这女鬼竟然不进来？
　　他小心翼翼的挪动脚步，想要探出头看看什么情况。
　　但刚把头探出去……
　　整个人懵了！
　　只见在前面的地板上，一双高跟鞋竟是自己向远处走去，根本没有女人的身影。
　　霎时间，杨龙瞳孔骤缩。
　　还没等他回过神。
　　唰！！
　　一张七窍流血的人脸，从门框上倒垂了下来，没有眼球，用一双黑漆漆的眼洞直勾勾的盯着他。
　　“呵，原来老公你在这里啊！”
　　“看来是被你发现了，那我只能提前把你吃掉喽~~”
　　女人嘴角浮现一抹微笑。
　　一颗颗类似锯齿一般的尖牙因为兴奋剧烈颤动着，嘴巴不断张大，直接变成一张血盆大口，伸着两条手臂就朝杨龙的脖子抓来。
　　杨龙望着近在咫尺的女鬼，眼珠子都快要瞪出来了。
　　直面死亡的恐惧让他肾上腺素飙升。
　　“我草泥马！！”
　　他怒喝一声，右手抡圆，一把将黄符狠狠拍在了女人脸上。
　　女人愣了片刻。
　　似乎是不相信杨龙竟敢对她出手。
　　不过下一秒——
　　嗡！！
　　黄符上发出一团微弱的黄色亮光。
　　女人仿佛被丢入了油锅。
　　伴随着一声声惨叫，她飘在空中的身体不停扭曲、变换。
　　本来是穿着包臀裙OL正装的绝色美女，可眨眼间又变成一个身穿白色连衣裙、披头散发七窍流血的女人。
　　两者不停变换。
　　最后越变越快。
　　几秒钟后——
　　轰！！！
　　这女人化成一团黑雾彻底消失。
　　看到一切结束，杨龙腿一软，又一屁股跌坐在地板上。
　　可这一次。
　　他竟有一种悬空的感觉。
　　紧接着。
　　嘭！！
　　眼前的景象突然一变，他竟是一屁股坐在了泥土地上。
　　再一看周围，哪里有什么别墅？
　　这里竟然是一处荒郊野岭。
　　周围还有几个土坟。
　　而他面前，一个别墅造型的纸房子正在熊熊燃烧！
　　————


第5章 隐藏人魂的清朝古画
　　噼里啪啦～
　　噼里啪啦～
　　看着不停燃烧的纸房子，这一刻，直播间网友的世界观都崩塌了。
　　“鬼！真的有鬼啊！”
　　“我的妈呀，不止有鬼，这别墅竟然都是纸房子？”
　　“不行了，我真的不行了，感觉跟看了一部恐怖片一样！”
　　“先是纸钱，再是纸人，然后杀了女鬼，最后还有纸房子，这踏马的比恐怖片要恐怖多了好吧！”
　　“不是兄弟们，这确定还是我之前了解的世界吗？”
　　“会不会是特效？”
　　“不可能，什么特效能把一栋别墅瞬间变没？”
　　“主播牛逼，不用亲自出手，只是教大哥画了张符就能杀掉女鬼，真的太厉害了！”
　　“退！退！踏马的给我退啊！”
　　……
　　而在此刻，杨龙这边。
　　他脸上浮现出劫后余生的欣喜，随即又吸了口气，连忙跪在地上，对镜头里的江辰拜了一拜。
　　“主播，谢谢！太感谢了！”
　　“要不是有你，我肯定已经死了，谢谢你救了我一命啊！”
　　江辰点头，刚想说话。
　　杨龙又继续道：“对了主播，我……我这暂时也没地方去，正好知道你在哪，不知道能不能去你那住一夜？”
　　“我太害怕了，你可一定要收留我啊！”
　　江辰听到这，眉头向上一挑：“可以，既然你知道我的地址，那就过来吧！”
　　“好的主播！”
　　“你等我，我马上就到，到了之后一定当面好好感谢！”
　　最后‘感谢’两个字被咬的很重。
　　说完，杨龙匆匆断了直播。
　　见到对面黑屏，江辰默默嘀咕一句：“还敢上门，看来还得我亲自动手！”
　　随即，他从旁边拿出两张之前画的驱邪符。
　　将其中一张贴在胸口。
　　另外一张则是贴在一把桃木剑上。
　　接着来到门口，关上店铺大门，又将桃木剑挂在门旁边，方便他一开门就能拿到。
　　直播间观众见状，纷纷皱起眉头。
　　“主播这是干嘛呢？”
　　“没看出来吗？主播这是害怕了啊，所以特意弄了两张符保平安！”
　　“理解理解，换做是我我也要这么做，太吓人了！”
　　“不过主播还挺好心的，竟然让龙王大哥去他店铺里借住，真是送佛送到西！”
　　“我看龙王大哥也挺惨的，好不容易傍了个富婆最后竟然是鬼，估计以后都要有阴影了！”
　　“还好女鬼已经被解决了！”
　　……
　　江辰转身回来，看了一眼直播间的弹幕，并没有进行解释。
　　毕竟只有他知道，那女鬼可还没死透。
　　现在正附身在杨龙的身上。
　　估计是杨龙被吸了阳气，体内阳气不足。
　　再加上本就是个普通人，所以用他的血画的驱邪符威力大打折扣，这才让女鬼活了下来。
　　而这些厉鬼大多睚眦必报。
　　江辰坏了女鬼的好事，杨龙又恰好知道他的住址。
　　于是这女鬼便附身在杨龙身上，等见了面之后趁机杀了他，然后再把杨龙一吃。
　　一箭双雕！
　　换做一般人，很可能就着了道。
　　但江辰可不是一般人。
　　他是拥有系统的男人。
　　若是女鬼真的被驱邪符所杀，系统早就开始给奖励了，现在系统一点反应都没有，只能说明这女鬼还没死。
　　“想搞偷袭，下辈子吧！”
　　“待会就让你见识一下驱邪符的真正威力！”
　　江辰目光一凌，跟着脸上又多出一抹笑容。
　　因为此刻，直播间的人数竟然从100多人突破到了1000多人，并且还有继续上涨的趋势。
　　而今天的收益，更是突破新高。
　　杨龙送了3个嘉年华，总共9000块，平台扣掉一半他还能到手4500，加上其他观众送的小心心和墨镜之类的礼物。
　　今天的总收益，已经有5000多了！
　　平时他每天直播，最多也就能赚个二三十块，今天妥妥的天降横福啊！
　　这是往成为大主播的方向又迈出了一步！
　　于是趁着现在热度高，杨龙还没有过来，江辰对直播间的观众说道：“好了，咱们在等待龙王大哥的同时，继续连线下一位鉴宝者啊！”
　　江辰按照后台顺序，准备将下一位申请连线的网友拉上来。
　　但话音刚落。
　　突然——
　　唰！！！
　　【建材装修王哥】送出嘉年华*1！
　　又一位网友送出礼物。
　　还在评论区发出弹幕。
　　【建材装修王哥】：主播连我，主播快连我，求你了快连我！！
　　看到这，江辰立即将本来要连线的网友踢了下去，将这位【建材装修王哥】连了上来。
　　什么顺序不顺序的……
　　银行有钱都能插队，他这自然也可以。
　　很快，对面镜头亮起。
　　画面中出现一个形象标准的中年男人。
　　胖圆脸，大光头。
　　脸上还有非常明显的黑眼圈，一看就是熬了很多夜。
　　见到真的连上了，没等江辰说话，中年男人便神色慌张的开口道：“主播，快救我，我老婆好像也是鬼！”
　　？？？
　　江辰直接懵了。
　　之前他找了两个月的鬼，一点影子都看不到，今天这是怎么了？
　　撞邪了吗？
　　鬼还扎堆出现了？！
　　一些直播间网友也有些发懵，他们刚想缓和一下紧张的情绪，下一秒便听到装修王哥的话，刚伸出被窝的脚又赶紧缩了回来。
　　“怎么回事？”
　　江辰好奇的问道。
　　【建材装修王哥】当即翻转镜头，对准墙上的一幅画：“主播，你先看看这幅画！”
　　江辰顺着镜头看去。
　　只见墙上挂着一幅一米多长的古画，纸张泛黄，看起来存放了很长时间。
　　而在画上，有两个女人。
　　身穿晚清时期的旗装，巴掌大的小脚上踩着标准的花盆底旗鞋。
　　其中一个坐在院子里的椅子上赏花，另一个则是站在一旁扇着扇子。
　　看关系应该是小姐和丫鬟。
　　当然，这些都不是重点。
　　重点是就在江辰看向这幅画，视线扫过扇扇子的丫鬟时，系统再次给出了提示——
　　【隐藏人魂的古画】！


第6章 鬼上身，皇帝般的待遇！
　　看到提示，江辰眼前一亮。
　　人魂！
　　乃是人三魂七魄中三魂的其中一魂，看来这件事还真有点意思！
　　不过既然先让他看画。
　　他还是发挥了专业的鉴宝知识，开口道：
　　“你这张画的画纸米黄偏红，绢纹略松，应该是清朝同治年间比较常见的老矾绢纸。”
　　“画中人身上穿着旗装，衣襟盘扣用了盘金线，并非常见的银线，结合袖口的清绣百蝶纹，也符合同治晚期向光绪早期过渡的风格。”
　　“还有一点——”
　　“同治时期人物画法的最大特征，就是有眼无珠，画师会把眼睛点在眼皮上，像是人翻着白眼往天上看。”
　　“结合这几点，这幅画应该就是同治年间的画！”
　　“而画上并未留名，说明作画之人只是普通画师。”
　　“但保存的这么好，如果我猜的没错，这应该是你们家老一辈传下来的东西吧？”
　　“东西确实是老的，不过不值钱！”
　　“按现在的市场价，这幅画的价格最多8000——12000！”
　　很快，江辰给出了判断。
　　听到江辰这番介绍，【建材装修王哥】直接竖起了大拇指。
　　“主播说得一点也不错，这就是我们祖上传下来的，也确实是同治时期的画，这上面还有时间呢！”
　　说着，【建材装修王哥】把镜头上移。
　　在这幅画的右上角。
　　有一行标准的行楷——
　　同治七年！
　　也就是1868年，距今157年！
　　直播间观众见状，也不由暗暗咂舌。
　　“不是，主播你真懂啊？”
　　“666！看一眼就能知道这幅画的年代，主播有点本事啊！”
　　“这不是灵异直播间吗，怎么改鉴宝了？【滑稽.jpg】”
　　“操，你们不提我都差点忘了，刚刚不是还在聊鬼的事情吗？”
　　“鬼呢？”
　　“对呀大哥，鬼呢？和这幅画有啥关系？”
　　……
　　江辰也皱眉问道：“你让我看这幅画，是因为这幅画和你老婆有关系？”
　　【建材装修王哥】重重点头。
　　“没错，有关系，有很大的关系！”
　　“事情还要从前几天，我跟我老婆回老家拿回这幅画说起。”
　　他叹了口气道：
　　“因为我老家要拆迁，所以我就带着我老婆回了趟老家，把家里东西收拾了一下，然后就找到了这幅画。”
　　“其实这幅画不仅是我祖上传下来的，这画上的人就是我祖辈。”
　　“就这个坐在椅子上的，是我奶奶的奶奶。”
　　“也就是我曾祖母！”
　　“小时候，我奶奶跟我说过很多我曾祖母的事，说曾祖母在当年也算是大户小姐，但性格很好，对下人很照顾。”
　　“旁边那个扇扇子的，是跟曾祖母关系最好的丫鬟。”
　　“一生未嫁，一直服侍我曾祖母。”
　　“而这幅画就是我曾祖母当年找画师画下来的，之后便传到了我奶奶手里，我奶奶去世之前又说要传给我。”
　　“后来我因为工作忙，就给忘了。”
　　说到这里的时候，【建材装修王哥】有些感慨。
　　像是回忆起了很多往事。
　　但接着，他赶忙抱歉道：“对不起啊主播，扯远了。”
　　江辰摆了摆手，示意他继续。
　　【建材装修王哥】：“这幅画拿回来之后，我就给挂在了客厅的墙上，第一天还没有发生怪异的事，但第二天就不对劲了！”
　　“那天晚上，我半夜口渴起来喝水，却发现我老婆没在床上。”
　　“我以为她是去厕所了……”
　　“谁能想到，我走到客厅一看，我老婆竟然跪在地上，对着这幅画又跪又拜，边流泪边说什么对不起！”
　　“那一幕给我吓傻了。”
　　“我以为她做噩梦，又或者是梦游了！”
　　“可当我走过去的时候，她立马抹掉眼泪站了起来，清醒得很。”
　　“我问她怎么回事，她也没告诉我，就这样回卧室继续睡觉去了。”
　　“而当我第二天早上问她的时候，她又说不记得了。”
　　直播间观众听到这，背后跟着冒出冷汗。
　　“嘶，事情开始恐怖起来了！”
　　“对着一幅画又跪又拜，看来这幅画还真有问题！”
　　“这不是大哥家祖传的吗？画上的人还是大哥曾祖母，大哥老婆跪拜一下好像也很正常！”
　　“正常个屁，你家大半夜的不睡觉，对着画又跪又拜啊？”
　　“虽然事情有点诡异，但也有可能是大哥老婆压力大，真的梦游了呢，有的人梦游的时候也很清醒的，第二天一问也是不记得！”
　　“对呀，能解释的通！”
　　……
　　【建材装修王哥】也看到了网友的弹幕，他摇头道：
　　“要真是梦游就好了，关键我老婆她不止是一次，她这几天晚上每天都是如此。”
　　“昨天晚上，她甚至都把头磕破了。”
　　“再这么磕下去……”
　　“不是我先疯，就是她先流血流死！”
　　说完，他又叹了口气。
　　江辰抿了抿嘴，问道：“除了这些，你老婆还有什么异常吗？”
　　【建材装修王哥】想了想，猛地点了几下头：
　　“有，有的主播！”
　　“我老婆之前吧，属于那种咋咋呼呼的性格。”
　　“脾气稍微暴躁一点。”
　　“可是自从那天晚上她拜了这幅画之后，整个人就变了，不仅性格变温柔了，对我的态度也变了。”
　　“以前我忙完工作打游戏，她绝对要在旁边叨叨我几句。”
　　“可这几天，她不仅不说我，还帮我倒茶捏肩捶背。”
　　“家务她全做，晚上还帮我端洗脚水。”
　　“简直是把我当皇帝一样伺候，这种待遇我以前想都不敢想！”
　　听到这里，直播间观众沸腾起来。
　　“坏了，本来以为是恐怖片，没想到是科幻片！”
　　“恐怖，这才是真正的恐怖！”
　　“大哥，你也赶紧跑吧，你老婆给你端洗脚水？那我只能说她绝对是鬼！”
　　“卧槽，大哥你是来炫耀的吧？”
　　【建材装修王哥】哭丧着脸：“我怎么可能是来炫耀的啊？”
　　“我跟我老婆都结婚二十多年了，经常惹她生气，她一生气就喜欢发发脾气，我都已经习惯了！”
　　“可现在，她突然变了性格，对我毕恭毕敬，搞得我心惊胆战啊！”
　　“虽然被服侍的感觉挺好。”
　　“可我非常肯定，她根本不是我老婆！”
　　“所以主播，我就想问问我现在这个老婆是不是鬼啊？”
　　【建材装修王哥】满脸着急，看向镜头另一边的江辰。
　　之前他并不相信鬼神之说。
　　但老婆这事太过玄乎，他刚刚是准备上网查查有没有类似的情况，正好刷到了江辰帮【龙王赘婿】捉鬼的画面。
　　这一下，他是彻底相信了。
　　和他老婆长得一模一样，但是性格却完全不同，他很怀疑他现在的老婆是鬼变得！
　　直播间观众也期待的看了过去。
　　江辰则是沉吟片刻，摇了摇头道：“你老婆不是鬼……”
　　“啊不是？”
　　“太好了！”
　　【建材装修王哥】松了口气。
　　尽管不知道老婆怎么回事，至少确定了老婆不是鬼。
　　但他刚吐完这口气，江辰下一句话便又说了出来：“你老婆确实不是鬼，她是被人魂上身了……”
　　“简单点说，是鬼上身！”


第7章 鬼上身，曾祖母成了我老婆？
　　“什么，鬼上身？！”
　　【建材装修王哥】表情僵住，不是说他老婆不是鬼吗，怎么还鬼上身了？
　　他着急道：“主播，这不还是鬼吗？”
　　“对呀，鬼上身不也有鬼？”
　　“主播别安慰大哥了，我看大哥都做好心理准备了！”
　　“一会儿不是鬼，一会儿鬼上身，我踏马这脚到底能不能伸出被窝啊！”
　　……
　　望着【建材装修王哥】疑惑的神情，江辰解释道：“先别慌，鬼上身和真正的鬼还是有很大区别的。”
　　“鬼上身，也就是人魂上身。”
　　“北宋张君房编撰的道教典籍《云笈七签》中记载，人有三魂七魄，三魂分别指天魂（胎光）、地魂（爽灵）、人魂（幽精）。”
　　“人死后，天魂回归天道，地魂归于五岳，人魂则入幽冥。”
　　“而在头七时，人魂会回家一趟，看一眼亲人再入幽冥转世投胎他，如果这时他还存有执念，那么人魂便会滞留人间！”
　　“一般情况下，人魂都会随时间慢慢消逝。”
　　“可能几十年，也可能几百年。”
　　“但也会发生一些意外，让这些人魂进入其他人的身体，逐渐代替另一个人的人魂。”
　　“又因为人魂主性格，所以便会发生另一个人性格大变的情况。”
　　“至于鬼，是死后三魂七魄全都滞留人间，不被天道认可的存在，和人魂自然有着区别。”
　　这些知识都是江辰从原身记忆，以及杂货店的道教典籍中了解的。
　　毕竟他这家杂货铺里，全都是关于道教的东西。
　　为了捉鬼，他看了很多。
　　而【建材装修王哥】听得云里雾里。
　　但最后，他还是听出了江辰的意思：“主播，你是说现在我老婆体内有另外一个人的灵魂？”
　　江辰点头：“你可以这么理解。”
　　“不是，那这灵魂谁的啊？”
　　“我跟我老婆也没得罪过其他人啊！”
　　【建材装修王哥】挠了几下锃亮的脑门，竭力想着他老婆身体里的另一个灵魂可能是谁？
　　不过想了半天也没头绪。
　　这时，江辰提醒道：“其实你一开始就发现了，还记得你老婆的奇怪举动吗？”
　　【建材装修王哥】突然想起什么，抬头看向墙上的那幅画。
　　画上的女人格外醒目。
　　他不敢置信的瞪大眼睛：“主播，你……你是说我老婆体内的灵魂……是我曾祖母的？”
　　“我曾祖母…成了我老婆？”
　　江辰：“？？！”
　　听到这，江辰差点一口老血喷出来。
　　好一个倒反天罡！
　　你曾祖母要是真上了你老婆的身，没抽死你就不错了，还给你捏肩捶背端洗脚水？
　　这脑袋里装的都是什么东西？
　　江辰撇了撇嘴：“我说的是另一个。”
　　“另一个?”
　　【建材装修王哥】恍然大悟，尴尬的挠了挠头：“哦哦，主播你说的是我曾祖母的丫鬟啊，吓死我了！”
　　“哈哈哈哈，大哥是懂节目效果的！”
　　“先是鬼片，再是科幻片，现在又改伦理片了是吧？”
　　“我踏马笑死了，我曾祖母成了我老婆，怎么能有人说出如此逆天的话！”
　　“大哥不是吓死你了，是吓死我们了！”
　　“还是主播牛逼，我第一次听到关于鬼上身的解释，长知识了！”
　　“不过听大哥刚才的介绍，大哥的曾祖母对丫鬟挺好的，这丫鬟怎么会上大哥老婆的身啊？”
　　……
　　【建材装修王哥】反应过来后，也满脸疑惑。
　　“对呀主播，我奶奶说过，我曾祖母对下人很好，尤其是这个扇扇子的丫鬟，两人情同姐妹，据说还有救命之恩。”
　　“也正因此，她才会一辈子没嫁人，一直陪在我曾祖母身边。”
　　“可她上我老婆的身干嘛？”
　　“难不成是因为我把画忘了，她想报复我？”
　　“直接找我不行吗？”
　　江辰摇了摇头：“这我就不清楚了，你想知道的话可以亲自问她！”
　　“什么？还能亲自问她？”
　　【建材装修王哥】一脸吃惊。
　　江辰从旁边抽出一张符箓：“这是驱邪符，把这张符烧了之后，兑水给你老婆喝，她体内的另一道人魂便会被驱赶出来，到时你老婆也会清醒！”
　　“有什么想知道，可以当面问！”
　　听到江辰的话，【建材装修王哥】十分激动，总算是听到一点好消息了。
　　“太好了主播，你这符多少钱一张？”
　　“我买一张！”
　　江辰想了想，挑眉道：“童叟无欺不二价，一万一张！”
　　毕竟这可是他用灵力画出来的。
　　虽然画了挺多。
　　但也耗费精力。
　　如今他已经知道这个世界确实有鬼，他的符也能起到作用，一万一张救一条人命不过分吧？
　　而听到价格，【建材装修王哥】略微犹豫。
　　就算家里有房子拆迁，可他以前的钱都归老婆管，就是花两百都得犹豫半天，更别提一万了！
　　这几天老婆变得听话，倒是把财政大权给他了。
　　但也没想到江辰的一张符要这么贵啊！
　　与此同时，直播间也热闹起来。
　　“一万一张？，主播的符这么贵吗？”
　　“我刚才还想买一张避避邪呢，这价格还是算了吧，要我两个月工资了！”
　　“看吧兄弟们，我就知道是剧本，最后都是直播卖货的套路！”
　　“我倒觉得主播这符不一般，就凭他对三魂七魄的解释，这符或许真的管用！”
　　“大哥买一张吧，你家都拆迁了还缺这点钱吗？”
　　“我看就是因为主播听到大哥家里拆迁，所以想要宰大哥，大哥可千万不能上当啊！”
　　“我记得刚才龙王大哥打赏了三个嘉年华，主播就教龙王大哥画符了，换算一下主播才到手4500，现在直接翻了一倍要一万，大哥不能当冤大头！”
　　“对，绝不能当冤大头！”
　　……
　　直播间观众各执一词。
　　不过就在提到杨龙的时候，杨龙正好来到了清风杂货铺门口。
　　咚咚咚~~
　　一阵敲门声响起。
　　“主播，我是【龙王赘婿】啊！”
　　“我到了，你开开门吧！”
　　门外响起杨龙的声音。
　　江辰没再看弹幕，起身走到门口，顿时感觉一股阴气正从门缝缓缓钻了进来。
　　看来他猜得一点没错！
　　那只女鬼果然还没死！
　　他立即拿起门旁边挂着的桃木剑。
　　吱~~
　　大门打开。
　　江辰没有丝毫犹豫，也没说任何废话，对准杨龙的胸口就捅了过去。
　　外面的杨龙根本反应不过来。
　　脸上带着震惊的表情。
　　似乎是不敢相信江辰竟然直接对他动手，表情就和刚才女鬼不相信杨龙敢出手一样。
　　不过下一秒——
　　嗡！！！
　　桃木剑上的驱邪符光芒绽放。
　　一道耀眼的金光，瞬间将杨龙整个包裹，这亮光比杨龙刚才画的那张符强了百倍都不止。
　　啊！！！
　　一声惨叫响起。
　　只见被金光包裹的杨龙身上，突然蹿出一道白色的人影。
　　七窍流血。
　　可不正是杨龙的鬼老婆！
　　她一边惨叫，一边想逃出符箓的攻击。
　　但江辰的驱邪符蕴含灵力，任凭这女鬼怎么挣扎，最后只能被金光吞噬。
　　彻底魂飞魄散！
　　等金光消失后，地上只躺着已经昏迷的杨龙。
　　而此时的直播间内，因为直播镜头正好能照到门口的缘故，【建材装修王哥】和所有观众全都看到了这一幕。
　　大家全都张大了嘴巴，眼睛也死死瞪大。
　　反应了几秒钟，【建材装修王哥】眼神狂热，赶紧给江辰后台发去了私信。
　　“主播，二维码发一下！”
　　“就一万一张！”
　　“我不要一张，我要买两张！！”
　　————


第8章 鬼上身，神通开天眼！
　　直播间观众也跟着反应过来。
　　弹幕再次飙升。
　　“卧槽卧槽，这又是什么情况？”
　　“我刚刚好像又看到了龙王大哥家里的那只女鬼！”
　　“那女鬼竟然还没死？”
　　“我去，刚才那道金光怎么回事？”
　　“如果我没看错的话，应该是从主播桃木剑上贴着的符箓上发出来的，不过这威力也太厉害了吧，比龙王大哥用血画的符强太多了！”
　　“怪不是刚才主播又拿桃木剑，又把符贴身上的，原来他早就知道了那女鬼还没死，专门等着她上门呢！”
　　“主播牛逼！！”
　　“难怪主播的符要一万一张，真的太厉害了！我收回我刚才的话，装修大哥赶紧买一张！”
　　……
　　【建材装修王哥】看到弹幕提醒，心里不由嗤笑。
　　“还用你们说？”
　　“我早就给主播发私信了！”
　　而江辰这边，在使用驱邪符击杀女鬼后。
　　果然如他所料。
　　脑海中响起久违的系统声音——
　　【恭喜击杀索命鬼！】
　　【获得100功德值！】
　　【获得奖励：天眼（入微）】
　　听到最后的奖励，江辰心中一喜。
　　道教典籍《黄庭经》中记载：
　　泥丸九真皆有房，
　　方圆一寸处此中。
　　泥丸宫，也称上丹田，位于眉心深处，也就是所谓的“天眼”所在，修炼到最高境界可观六道、见神明。
　　这是比阴阳眼恐怖千百倍的神通！
　　所以就在系统声音落下的瞬间，江辰只觉有一股暖流汇入自己的眉心，眉心处仿佛睁开了第三只眼睛。
　　当他再看向四周时。
　　入目所及之处，皆能看到一股股独特的气息漂浮。
　　如同尘埃，却又晶莹透亮。
　　“这是灵力？”
　　江辰暗道一声。
　　随即又看向刚才女鬼消失的地方。
　　此刻，那里正有一股黑色阴气消散，可是在江辰的眼中能看到，并不是黑烟主动消散，而是在被这些灵力吞噬。
　　这一刻，江辰仿佛打开了新世界的大门。
　　不过他没有继续研究。
　　毕竟现在正开着直播，还有事情没处理完呢！
　　眸光一闪，他扶起地上的杨龙，将人搀扶到店里的椅子上躺下。
　　他继续坐在手机前，对镜头另一边的【建材装修王哥】问道：“宝友，这符你还要不要？”
　　“要，当然要了！”
　　“主播，我后台给你发私信了，我要买两张，待会你把收款码发给我，我把钱转过去！”
　　江辰点头：“嗯，你再把地址发一下，我用最快的快递寄给你，收到后有不懂的地方可以再连线问我。”
　　都一万一张了，这点售后还是要包的！
　　“好嘞，谢谢主播！”
　　【建材装修王哥】又把地址发了一遍。
　　江辰收到之后看了眼时间，已经晚上11点多了，平时他直播时间都在晚上8点到11点左右。
　　今天特殊，晚了一点。
　　但也该下播了。
　　于是冲着镜头挥手道：“好了，咱们时间差不多了，我先下播了！”
　　话音刚落。
　　【建材装修王哥】好像想起了什么，急忙叫道：“等一下主播，我还有个很奇怪的事想问一下！”
　　江辰挑眉：“什么事？”
　　【建材装修王哥】：“主播，我这几天白天的时候特别没精神，感觉整个人像被掏空了一样，老是想睡觉，你说我老婆这个鬼上身，是不是会吸我的阳气啊？”
　　江辰愣了一下：“你老婆是不是也特困？”
　　【建材装修王哥】满脸震惊：“主播你怎么知道？我看她白天的时候也老打盹，现在都有黑眼圈了！”
　　听到这，江辰翻了个白眼。
　　“不是吸阳气，你俩就是纯困，天天晚上这么折腾换谁都没精神！”
　　“把你老婆体内的人魂赶出来，你俩好好睡一觉就没事了！”
　　“啊？？！”
　　【建材装修王哥】张大了嘴巴。
　　江辰再次挥了挥手，关闭了直播。
　　虽然直播间关了，可留下的观众却笑疯了。
　　“哈哈哈哈，主播太搞了！”
　　“医生医生，我白天老是犯困没精神怎么回事？晚上不睡觉纯属犯困！”
　　“哈哈，主播真乃神医也！”
　　“不过主播说的一点也没错，大哥老婆天天晚上对着画又跪又拜，大哥又在一旁吓得不敢睡，谁这么折腾都犯困啊！”
　　“我算是看出来了，主播这是身兼数职啊，驱鬼鉴宝加看病，啥都会一点！”
　　“太有意思了，关注主播了，期待下次开播！”
　　“也关注装修大哥了，实在太好奇鬼上身的原因了，希望大哥到时候能说下情况！”
　　“期待后续+1+1+1……”
　　……
　　而关闭直播后，江辰给【建材装修王哥】发了付款码。
　　很快，便收到转来的两万块。
　　江辰又看了眼直播账号的后台，今天直播的总收益竟然达到了8000。
　　加在一起就是28000！
　　以前他只想着能月入过万，没想到现在都能日入过万了！
　　除此之外，今天观看直播的总人数也突破了2000人，账号粉丝也从100瞬间增长到1800多！
　　可谓是收获满满！
　　当然，这些收获都不是最主要的。
　　最主要的是他获得的天眼神通，有了这项能力，他以后可以随便看穿厉鬼邪祟的伪装！
　　要知道，一些实力强的厉鬼，有隐形的能力。
　　更有甚者，还能隐藏周身阴气。
　　他们若是不想被人发现，真的很难找到。
　　现在开了天眼……
　　什么妖魔鬼怪、什么美女画皮，全都逃不出他的眼睛！
　　而在刚才，他还获得了100功德值，体内的灵力感觉更加充盈，应该是修为得到了提升。
　　他立即打开系统面板看了一眼。
　　【宿主：江辰】
　　【境界：炼精化气中期（炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道、炼道成仙）】
　　【功德：200/700（再获得500功德值突破炼精化气后期）】
　　【神通：入微天眼（入微、洞虚、六道）】
　　【符箓：驱邪符】
　　【物品：无】
　　看到自己的境界达到炼精化气中期，江辰心中又是一喜。
　　记得最开始开启系统，系统便奖励了100功德值，并提示功德值提升修为也会提升，那个时候他的境界只在炼精化气初期。
　　刚才又获得了100功德值，实力终于突破到了中期。
　　而想要突破炼精化气后期，只需要再获得500功德值就可以了。
　　之前他一直觉得自己突破无望。
　　可现在发现了厉鬼。
　　每解决一只，都能获得功德值。
　　这也就相当于，只要他不停的击杀厉鬼，便可以源源不断的提升修为！
　　到最后，练道成仙也并非不可能。
　　“原来真的可以成仙啊！”
　　江辰心中激动起来。
　　不过经过今天的直播，也让他确定了接下来的目标。
　　他要继续直播！
　　还要成为一名大主播！
　　现在是网络时代，所有东西都能在网上找到，网络也传播的最快。
　　摇铃铛、漫山遍野杀鬼的时代结束了！
　　他要做的——
　　是让那些遇到鬼的人主动找他！
　　不出门就把钱和修为都挣了，这才叫本事！
　　舒服的伸了个懒腰，江辰又看了眼旁边昏迷的杨龙，这家伙被吸了阳气，还被索命鬼附身了一会时间，估计至少要睡到明天早上了。
　　就让他在椅子上睡吧！
　　江辰抿了下嘴，走到门口准备把大门关上。
　　这个时间点他也该洗洗睡了。
　　而刚来到门口，门外忽的刮起一阵狂风，就在店铺大门关上一半的时候。
　　突然——
　　啪！！
　　一只犹如苍老树皮的硕大手掌拍在门上！
　　跟着，门外出现一张老人的脸。
　　整张脸上满是皱纹，像一张被揉皱的羊皮纸，干瘪的皮肤下还能看到青紫色的血管。


第9章 食皮人俑，捡漏的宝贝！
　　“小江，这么晚了还没关门啊？”
　　老人开口说话。
　　江辰反应过来，这老人他认识。
　　名叫李长远。
　　今年70多岁。
　　是隔壁不远处一间古董店的老板。
　　年轻的时候就喜欢古玩，眼力也不错，据说以前靠捡漏发过几笔小财。
　　年纪大了折腾不动后，就开了这家古董店。
　　因为江辰对古董有研究，所以前面几个月老人经常来他店里聊天。
　　“李大爷，您也还没睡呢？”
　　江辰寒暄道。
　　李长远摆摆手：“心烦，睡不着，出来溜达溜达！”
　　江辰刚想问怎么回事。
　　下一秒。
　　他眼神一变，视线看向马路对面。
　　只见对面一棵梧桐树下，站着一个六七岁的小男孩，全身发灰，仿佛没有颜色。
　　身上穿着古代的粗布麻衣，圆头大耳，头微微下垂。
　　眼眶里没有眼珠，只有两团浑浊的灰翳。
　　嘴角一片殷红。
　　似乎是沾染的血迹。
　　小孩呲牙咧嘴，同样看向马路对面。
　　但却不是在看江辰，而是在看江辰身边的李长远。
　　唰！！
　　此时，一辆轿车飞速驶过，遮挡了江辰的视线。
　　等轿车离开，江辰再看向马路对面时，对面的小孩却不见了踪影，仿佛从来没有出现过。
　　若是之前，江辰可能还会怀疑自己看错了。
　　可现在他开了天眼。
　　任何虚妄都不存在，所见即所得！
　　所以他很确定，那小孩是真实存在的，并且还和李长远有关系！
　　江辰收回视线，对李长远道：“李大爷，外面天冷，您进店里坐会吧，我给您倒杯茶！”
　　李长远佝偻着身子，紧了紧身上的衣服，点了下头便跟江辰走进店里。
　　看到椅子上躺着的杨龙，他好奇道：“小江，这谁啊？”
　　江辰一边倒茶，一边说道：“一个朋友，吃软饭被老婆赶出来了，没地方去就在我这暂住一晚！”
　　“这样啊，那可真可怜！”
　　李长远心疼的摇了摇头。
　　江辰把茶端到他面前，继续刚才的话题：“对了李大爷，你刚才说心烦，是店里有什么问题吗？”
　　“不是，是我这几天睡觉的时候，老觉得心神不宁的，睡一会儿就醒了！”
　　“正好你在，待会给我拿张安神符，我回去贴到床头看看有没有用。”
　　李长远说完，端起桌上的茶抿了一口。
　　江辰眉头一紧：“大爷，您家里最近有什么异常吗？”
　　“家里？”李长远皱眉：“没啥异常啊，一切都挺正常的！”
　　似乎觉得自己买符让江辰想多了，他又解释道：“小江你也别多想，我估摸着我就是年纪大了！”
　　“人老了，觉也浅喽！”
　　李长远叹了口气。
　　江辰眉头却皱得更紧，他倒是希望没多想，可刚才的小鬼不会作假！
　　“大爷，您店里是不是又收新古董了？”
　　江辰接着又问了一句。
　　他记得前几天和李长远聊天的时候还没问题，现在突然多了个古代小孩，既然家里没异常，唯一的解释只能和古董有关系了。
　　而且还是这几天新收的！
　　果不其然。
　　听到江辰的话，李长远惊讶道：“小江，这都被你猜到了？我店里还真新收了件新东西！”
　　“不过不是我收的，是我儿子前两天在古董街淘的！”
　　“汉代人形陶俑！”
　　“他花了3000买的，我估计最后出手能卖到五六万！”
　　“这小子平时也没个正形，整天就知道跟人瞎混，没想到还真让他捡了个漏！”
　　提起儿子，李长远一副恨铁不成钢的表情。
　　但说到最后，脸上明显有一丝骄傲。
　　江辰也知道李长远的这个儿子，听说是李长远40多岁的时候生的，算是老来得子。
　　再加上生完孩子后，老婆没几年又去世了。
　　所以李长远对儿子很宠爱。
　　好吃好喝供着，只希望将来能上个好大学出人头地。
　　可也不知道是不是因为李长远的原因，这孩子对读书没有一点兴趣，偏偏跟李长远一样喜欢古董。
　　高中毕业之后，就和一帮朋友开始收古董玩捡漏。
　　但捡漏哪是那么容易的？
　　李长远玩了几十年，知道这一行水又深又不稳定。
　　都说开张吃三年。
　　可不开张呢？
　　更何况以前大家知道得少，捡漏还容易些，现在想捡个漏，比以前难了不知道多少倍！
　　李长远是真不希望儿子走他的老路。
　　可架不住他儿子喜欢，于是他也只能让他儿子进店里帮帮忙，他趁机把自己的经验都教给儿子。
　　这几年锻炼下来，这小子也算能出师了。
　　虽然李长远嘴上一直说儿子没个正形，但见到儿子真的捡了漏，心里还是很开心的！
　　“大爷，那汉代陶人俑我能看看吗？”
　　江辰听完情况，立即接过话。
　　李长远放下茶杯：“当然可以了，不过我现在没带身上，你要是想看的话等明天去我店里，正好你也给掌掌眼！”
　　“明天嘛？”
　　江辰眉头一凝，刚想说什么。
　　李长远拍了拍口袋：“哦对了，我这有下午刚拍的几张照片，你要不要看？”
　　江辰连忙点头：“照片也行，谢谢大爷！”
　　李长远应了一声，从口袋里摸出儿子给他买的智能手机，翻找到照片后递了过来。
　　可递给江辰的时候。
　　手一抖，手腕不小心碰到了柜台。
　　他顿时痛的吸了口冷气。
　　“大爷，您没事吧？”
　　江辰赶忙扶住。
　　李长远颤抖着将手机放在柜台上，接着将衣服袖子拉开，只见在他右手手腕处，包着一块纱布。
　　因为刚才碰到柜子，这块纱布移了位。
　　而在纱布旁边，有着一小块犹如硬币大小的伤口，伤口处直接掉了一层皮，能清晰看到里面的血肉。
　　刚才就是碰到了伤口，才会让他如此疼痛。
　　他缓了口气，苦笑道：
　　“哎，真是年纪大了，不服老不行啊！你看我这也不知道昨天搁哪碰到的，直接掉了一层皮！”
　　“你说吓不吓人？”
　　“小江，你先自己看陶俑的照片，我弄一下纱布！”
　　李长远说完，自顾自的摆弄起了纱布。
　　江辰眼睛微微瞪大，并没有去看照片，而是盯着李长远手腕处的伤口。
　　因为在此刻，他通过天眼清晰的看到。
　　这处伤口上——
　　竟然弥漫着一小团黑色的阴气。
　　而当江辰突然瞥见手机上的照片后，瞳孔又是一缩。
　　照片上，确实是一个陶人俑。
　　灰陶浇注，线条流畅。
　　身上的服饰宽大，腰部还有束带，符合汉代陶俑的特征。
　　不过这个陶俑的样子是一个小孩。
　　一个和江辰看到的，出现在马路对面一模一样的小孩！


第10章 食皮人俑，鬼趴床头！
　　清风杂货铺，冷风习习。
　　李长远包扎好伤口，见江辰眼睛一眨不眨的盯着陶俑照片看，不由笑道：“小江，这东西开门吧？”
　　江辰回过神，点头道：“开门，保存如此完整，确实是好东西！”
　　“哈哈，那混小子总算学了我几分本事！”
　　“不过今天天也不早了，我也该回去了，等明天你去我店里看真东西吧！”
　　李长远撸了撸袖子，将手机拿回手里。
　　随即想起什么，指着墙上的黄符说道：“差点忘了，刚才说让你给我拿张安神符的，你拿一张我回去试一下！”
　　江辰回头看了一眼，并没起身。
　　而是从旁边抽出一张驱邪符，推到李长远面前：“大爷，那些安神符作用都不大，这张才是对你最有用的安神符，应该可以解决你心烦的问题！”
　　“哦？这么厉害？”
　　李长远拿起符看了看，也没在意，掏出手机扫了贴在柜台上的付款码，边扫码边问道：“这符多少钱，我转给你！”
　　江辰伸出一根手指：“一万！”
　　“多少？！”
　　李长远身子一颤，眼睛瞪大，明显被这个价格惊到了！
　　他可是记得，江辰墙上的那些符最多也就几十一张，怎么这张要一万？
　　他犹豫片刻，认真盯着江辰，皱眉道：“小江，你最近是不是遇到什么难事了？”
　　江辰摇了摇头：“大爷，这符一万一张，对别人来说可能没用，但对您绝对物有所值！”
　　听到这，李长远叹了口气。
　　“罢了，一万就一万吧！你们年轻人也不容易！”
　　滴~~
　　他扫了码，给江辰转了一万过来，拿起符、头也不回的走出了杂货铺。
　　江辰知道李长远心里在想什么。
　　肯定以为自己骗了他。
　　可过了今晚，他就会知道这一万花的值不值了！
　　……
　　几分钟后，李长远回到古董店。
　　店里面，一个二十多岁、个不高、留着平头的瘦小伙正戴着白手套，拿着一把刷子，小心翼翼的刷着一尊人形陶俑。
　　“咱们老百姓呐，今儿个真呀真高兴~~”
　　一边刷，一边哼着小调。
　　脸上满是得意。
　　这人正是李长远的儿子李振海。
　　见到李长远回来，李振海问道：“爸，这么晚了你去哪了？”
　　李长远：“睡不着，出去溜达了一圈！”
　　李振海放下刷子，又高兴的围着陶俑左看右看，注意力全放在这尊陶俑上。
　　“爸，现在外面乱，以后你晚上少出去！”
　　李长远嗯了一声，准备上楼回房间睡觉。
　　不过李振海回头的时候，正好看到李长远手里拿着一张符，他惊讶道：“爸，你怎么还弄了张符啊！”
　　“哦，我这几天睡觉不安稳，所以让小江给我拿了张安神符！”
　　“小江？”李振海一阵思索：“想起来了，就是那个在旁边卖桃木剑黄纸符的吧？”
　　“也不知道他怎么想的，你说这年头谁还信这玩意啊？”
　　“除了你们这些年纪大的，根本就没人买，我都怀疑他一个月能挣够饭钱不？”
　　“还不如去送外卖，一个月好歹也有五六千呢！”
　　“对了爸，你这符多少钱买的？”
　　李振海又拿起刷子，抬头看向走上楼梯的李长远。
　　李长远则是嘴唇微动，脸上露出一抹难色，摆手道：“也……也没多少钱！”
　　李振海见状，顿时感觉有些不对劲。
　　平时自家老爷子一说谎就这表情。
　　他赶紧放下刷子，摘掉白手套，掏出自己的手机看了一眼。
　　因为李长远年纪大了，他害怕李长远被骗，所以现在李长远银行卡绑定的都是他的手机号。
　　他可以收到付款信息。
　　打开一看，果然有一条几分钟前的消息。
　　银行卡支出——
　　“一万？！！”
　　看到上面的数字，李振海直接破了音。
　　噔噔噔跑到李长远旁边，大声道：“爸，你别告诉我，这一万就买了这张符？”
　　李长远有些心虚。
　　他当然也知道一万买一张符有多离谱，不然刚才也不会难以启齿了。
　　“哎，小江也不容易，我看他店里基本没啥生意，估计是缺钱了，就想着接济他一下！”
　　“接济？！”
　　李振海声音激愤：“他一张符卖一万，他用你接济？而且他缺钱他可以借，他倒好，直接改骗了！”
　　“不对，他不是骗，他这是抢！”
　　“随便拿张纸、写几个字就要卖一万，他当他是印钞机啊！”
　　李长远小声替江辰找补了一句：“哎，小江是个好孩子，我看他应该是有什么困难了……”
　　没等说完，李振海更气了。
　　“哦，他是好孩子！我坏？”
　　“就我是坏孩子！”
　　“他是你儿子，还是我是你儿子啊！你真是…别人把你卖了你还帮别人数钱呢！”
　　“不行，这钱必须要回来！”
　　李振海越说越恼，拉着李长远就要往外走。
　　李长远挣开道：“都这么晚了，我走后小江就关门了！”
　　“关门了是吧？”
　　“那就明天一大早，我带你去把钱要回来，反正他跑得了和尚也跑不了庙！”
　　“骗人还骗到老子头上来了！”
　　“他要不给，我直接带几个兄弟把他店给砸了！”
　　李振海怒气冲冲的攥着拳头。
　　他起早贪黑两三个月，好不容易捡个漏才赚几万块！
　　被一张破符骗走一万！
　　这谁能忍？！
　　李长远也没多说，上楼进了自己房间，将这张符放在了床头柜上。
　　反正他是不准备把钱要回来。
　　钱给就给了！
　　他只当江辰遇到了难事，特别需要这一万块钱，所以才出此下策。
　　而他给江辰，也是想给自己积点善德。
　　毕竟谁家没个困难啊！
　　就这样，他躺在了床上叹了口气。
　　时间一点点过去。
　　月色朦胧，他昏昏沉沉的睡了不知道多久，心里再次涌起一股不安的感觉。
　　可这一次，他好像听到了屋里有什么动静。
　　咯吱~~
　　咯吱~~
　　像是在磨牙，又像是在吃东西！
　　而且声音离他很近！
　　“不会有老鼠吧？”
　　他迷迷糊糊的，侧身向床边看了一眼。
　　这一看，整个人直接清醒了！
　　只见在他的床边，竟趴着一个六七岁、身穿古装梳着发髻的小孩，此刻正抱着他的右手，一下一下的啃着。
　　感受到他的动静，小孩缓缓抬起头来。
　　月光映照下，小孩瞪着两只空旷旷的眼洞，嘴巴上沾满了鲜红的血迹。
　　见到老人看向他，小孩咧嘴一笑。
　　“颜色…我要颜色……”
　　轰！！！
　　李长远被这一幕吓得头皮发麻。
　　他刚想大叫！
　　小孩突然纵身跳到他身上，将他整个人压在身下，两只手狠狠掐住他的脖子。
　　巨大的力气像是要掐死他一样，让他发不出一点声音。


第11章 食皮人俑，符定乾坤！
　　“咔……咔……”
　　李长远用力挣扎，整张脸都因缺氧变紫。
　　他反手抓着小孩的两只手，接触的瞬间便感觉一股冷意弥漫全身。
　　不是身处冰天雪地的那种冷！
　　而是像有人把他的天灵盖掀开，对着里面猛吹冷气，从身体内部发出的冷！
　　让他全身都止不住颤抖起来！
　　“鬼！这一定是鬼！”
　　此刻，李长远脑袋里冒出了这个想法。
　　不过他毕竟年纪大了，体力本就大大下降，就是普通小孩的力气可能都比他大，更何况压在他身上的还是一只小鬼！
　　任凭他怎么挣扎，都只能被小孩死死掐着，完全挣脱不开。
　　眼见自己意识越来越模糊，他屏住最后一口力气，用力的转动身子，想要将这只小鬼晃下去。
　　而就在转头的时候，他突然瞥见床头柜上放着的黄纸符。
　　“符！！”
　　“对了，符应该有用！”
　　李长远眼睛里露出一丝欣喜。
　　都说桃木剑黄纸符能杀鬼，既然有鬼，那这符或许有用！
　　他立即伸出手，使劲的往驱邪符这边移动。
　　越来越近！
　　越来越近！
　　终于，他的两根手指夹住了这张符，随即猛地将符狠狠拍在了小鬼身上。
　　下一刻！
　　嗡——
　　驱邪符发出一道耀眼的金光。
　　小鬼跟着发出一声惨叫，张牙舞爪的想要逃跑，可眨眼间便被金光吞没。
　　“咳咳~~咳咳~~”
　　没了小鬼压住身子，李长远一个翻身从床上坐了起来，捂着脖子剧烈的咳嗽几声后，又不停地大口喘着粗气。
　　他感觉像是做了场噩梦一样。
　　全身都被冷汗浸湿。
　　可明亮的月光下，床头柜上已经没了他从江辰那买的黄纸符，地上却多了一小撮灰烬。
　　明显就是那张符杀了小鬼后留下的！
　　所以这一切都是真实的！
　　他不是在做梦，是真的有鬼！
　　刚想到这。
　　突然——
　　嘭！！
　　他房间的门被一把推开，一道刺眼的白光让他身子又是一紧。
　　接着“啪”的一声，房间的灯也被打开。
　　“爸，大晚上的你不睡觉，瞎折腾什么呢？”
　　“怎么还叫起来了？！”
　　李振海打着哈欠，手里的手机开着手电筒，有些生气的问了一句。
　　见到是李振海，李长远急忙说道：“振海，鬼，有鬼啊！”
　　“鬼？什么鬼？”
　　“爸，你做噩梦了吧？”
　　李振海走过来，看到李长远额头上都是冷汗，只以为是做了噩梦。
　　不过当他注意到地上的一小撮白灰。
　　又扫视了一圈。
　　没找到老人刚才手里拿着的那张符后，他顿时想到了什么。
　　“爸，这……”
　　“你该不会把那张符烧了吧？”
　　李长远疯狂摇头：“不……不是我，是那张符显灵了，它救了爸的命啊！”
　　“显灵？”
　　李振海哼了一声：“我看你就是不想让我去找那小子，所以才把符给烧了，你以为我不知道你怎么想的啊？”
　　“不过就算没有符，转账记录还在！”
　　“我照样能把钱要回来！”
　　李长远则是两手用力拍着大腿，哭声道：“哎呀，你……你怎么就不相信爸说的啊，是真的有鬼啊！”
　　“信信信！”
　　“一万块钱一张符，能没有鬼嘛？”
　　“黑心鬼！！”
　　李振海又敷衍的撇了撇嘴。
　　正说着话，他手里的手机突然来了视频通话，是和他一块捡漏的兄弟打来的。
　　李振海按下接听：
　　“喂，东子，怎么这个时间点打电话？”
　　对面一个和他差不多年纪的男人，满脸激动的说道：“海哥，好消息，有个天大的好消息啊！你还记得我们前两天淘的那个汉代人形陶俑吗？”
　　李振海点头：“当然记得了，怎么了？”
　　“海哥，我跟你说，那个陶俑它不是一个，其实它是一对！现在你手里的那个是个小男孩，还有一个小女孩！”
　　“啊？一对？”
　　李振海顿时激动。
　　要知道在古董这一行，任何东西只要是一对，价值绝不是1+1=2这么简单。
　　很有可能会翻几番！
　　就像他手里的陶俑，单个出手的话，最多也就五六万。
　　可若是一对，价格至少15万起！
　　运气好二三十万也不是没可能！
　　李振海兴奋道：“东子，那东西呢？你在哪见到的另一个陶俑？”
　　男人道：“就在咱们上次去的古玩街，还是那个老板，估计他以为是同一批生产的现代货，卖掉一个又拿出了另一个！”
　　“现在这东西我已经买到手了。”
　　“不过价格比之前贵，这个老板要了5000！”
　　李振海竖起大拇指：“5000也行啊，有了这个咱们能赚的更多，到时候出手的钱绝对给你大头！”
　　“谢谢海哥，我本来是想着白天再告诉你这个好消息的！”
　　“但我爸现在要住院，我身上那点余钱都用来买陶俑了，所以想先找你借个几千周转一下！”
　　男人用手机拍了一下周围，白色的背景墙确实是在医院。
　　李振海蹙眉道：“怎么回事，叔没事吧？”
　　“也没啥大事，我估计是晚上做噩梦了，一直嚷着说什么有鬼！还有胳膊上也不知道怎么弄的，掉了这么大一块皮！”
　　男人又把镜头对准病床上的一个老人。
　　老人年纪比李长远年轻一些。
　　可脸色煞白，眼睛里都是惊恐之色，最吓人的是右手手臂上，有一道宽两指，长十几厘米的伤口。
　　血肉模糊，血淋淋的少了一大块皮。
　　旁边有医生正在帮忙处理。
　　而听到男人的话，李振海眼皮狂跳，下意识的看向了还在冒冷汗的李长远。
　　做噩梦？鬼？
　　这么巧吗？
　　等等！！
　　赫然间，李振海注意到李长远手腕上竟然也有一处伤口。
　　他急忙走过去，瞪大眼睛问道：“爸，你手上的伤怎么弄的？”
　　李长远缓了缓神，朝自己手腕上看了一眼。
　　这一看，又是吓了一跳！
　　他记得晚上和江辰聊天的时候，才只有硬币大小，这会儿竟然变得跟鸡蛋差不多大了！
　　而且上面的纱布也不见了！
　　“对了，是……是那只小鬼！”
　　“那只小鬼趴在我床边，抱着我手臂啃，这都是小鬼啃的啊！”
　　李长远回想起刚才的画面。
　　越想身子就颤抖的越厉害。
　　而此时李振海再傻，也察觉到不对劲了。
　　都做噩梦、都说有鬼！
　　还都掉了层皮……
　　难道？！
　　他猛地吸了口冷气，被脑袋里大胆的想法吓得狂吞口水。
　　紧接着，他赶紧用手机打开一款监控软件。
　　在李长远屋里，有他之前装的摄像头。
　　当时古董店要装监控，最后买多了几个摄像头，他想着李长远年纪大了，他有时候又不在家，万一李长远出点事可麻烦了！
　　于是就把多的摄像头，装在了客厅和李长远屋里。
　　刚才他没想看监控，是以为李长远在骗他，这年头谁相信有鬼啊！
　　可现在，他有点不确定了！
　　很快，监控软件打开。
　　他找到李长远的屋，把时间快速往回拉，一直拉到李长远进屋睡觉没多久。
　　下一秒，他便惊恐起来。
　　只见一道诡异的虚影，像被打了马赛克一般，从门外飘进房里，然后趴在李长远的床边，一下一下啃着李长远的手臂。
　　随后李长远惊醒，被那团虚影掐住脖子。
　　李长远拼尽全力拿起黄纸符。
　　符箓爆发金光。
　　彻底吞没虚影！
　　所有的一切，全都被看了个一清二楚。
　　看完之后，李振海彻底傻了！
　　两只手哆哆嗦嗦，嘴里只念叨着一句话——
　　鬼！！！
　　这个世界上真的有鬼！
　　符！！！
　　真的是那张符，救了我爸的命！
　　————


第12章 食皮人俑，奇门阵法！
　　第二天，清风杂货铺。
　　江辰起了个大早。
　　虽然他平时也有早起的习惯，可今天凌晨三四点的时候，他就被系统吵醒了。
　　【恭喜击杀食皮人俑！】
　　【获得100功德值！】
　　【获得奖励：奇门阵法大全】
　　接着一股磅礴浩瀚的信息涌入脑海，全都是道教的各种奇门阵法。
　　北斗七星阵、天罡地煞阵、九宫八卦阵……
　　所有阵法一应俱全！
　　即便是已经失传的阵法，也全都被江辰融会贯通，一直持续到现在才彻底接收！
　　而对于食皮人俑，系统也给出了介绍。
　　不过江辰不用猜也知道，这只食皮人俑就是跟在李长远身边的那个小孩。
　　“看来是驱邪符起作用了！”
　　江辰喃喃一声，接着打量起店铺的布局。
　　如今掌握了这么多的阵法，他准备抽时间在店里布置几个。
　　这可是他的大本营！
　　必须固若金汤！
　　让所有厉鬼邪祟都不敢进来！
　　但布置阵法需要不少材料，除了常见的朱砂、黄布、红线，还需要能承载灵力的奇石当做阵眼。
　　这种东西就和法器差不多，可遇不可求。
　　“先不急，慢慢找吧！”
　　确定了几处方位后，江辰也并未着急，走到门口将店门打开准备营业。
　　刚开门，顿时看到门口站着两个人。
　　一老一少，各自拿着一根烟抽着，垃圾桶旁已经有十多根抽完的烟头了。
　　这两人正是李长远和李振海！
　　凌晨查看过监控后，他们俩就再也没睡着，天不亮就来江辰店门口守着了。
　　都想亲自感谢一下江辰，再问问怎么回事？
　　此时听到开门的声音，两人同时一怔，赶紧将剩下的烟掐灭，快步来到江辰面前。
　　“小江，谢谢你！”
　　“你…你救了老头子我一命啊！”
　　说着，老人就要跪下来。
　　江辰赶忙扶住：“李大爷，你这么做可就折煞我了！”
　　可他扶住了李长远，旁边的李振海一个箭步冲过来，一下跪在了他脚边。
　　“兄弟！！”
　　“不，大哥！谢谢你救了我爸的命！”
　　“我给你磕头了！”
　　李振海哐哐哐磕了几个头，态度十分诚恳。
　　毕竟这次要是没江辰给的符，李长远可就死了，这份恩情堪比再造父母之恩！
　　而且他昨天还在背后那么骂江辰，所以这个头他该磕！
　　必须磕！！
　　江辰见状，又连忙将他也拉了起来。
　　“不用谢我，要谢就谢李大爷你自己吧！是你花钱买的符，我只是做生意而已！”
　　李长远摇了摇头：“不能这么说，还是小江你的符厉害，不然……不然我就被那小鬼掐死啦！”
　　一想到发生的事情，李长远还心有余悸。
　　这时旁边的李振海见江辰毫不诧异，似乎早就知道小鬼的事，于是问道：“江哥，你知道我爸会遇到小鬼？”
　　江辰点了点头：“进店里聊吧，我给你们倒杯茶！”
　　说完，他将两人带进店里。
　　李振海注意到椅子上仍在昏迷的杨龙，好奇道：“江哥，这位是？”
　　李长远接过话：“是小江的朋友，听说吃软饭被老婆赶出来了！”
　　李振海一脸羡慕：“真牛逼，这年头还能吃软饭！”
　　江辰嘴角抽了抽，把茶放到他们面前。
　　接着开口说道：“其实昨天见李大爷的时候，我就察觉到你身上有一股阴气，应该是碰到了不干净的东西，所以给你拿了一张驱邪符！”
　　“驱邪符？不是安神符吗？”
　　李长远惊讶。
　　江辰道：“安神符可没这功效！”
　　李长远恍然大悟：“也对，难怪要一万一张，不过确实值这个价！”
　　李振海则是疑惑道：“对了江哥，我爸他这好好的，怎么会遇到小鬼啊？”
　　江辰提示道：“还记得你买的那尊汉代陶俑吗？”
　　“李大爷，你可以打开照片再看一看！”
　　听到江辰的话，李长远掏出手机，找到昨天给江辰看的照片，自己又仔细看了一眼。
　　突然，他的手猛地一抖。
　　“这这这！”
　　“这就是我昨天见到的小鬼！”
　　李长远惊慌起来。
　　因为昨天那一幕太吓人了，他想都不愿多想，根本没注意到原来房间里出现的小鬼和陶俑是一样的。
　　“爸，你别吓我啊，你确定吗？”
　　李振海也慌张起来。
　　虽说昨天看了监控，可并没有拍到小鬼具体的样子，只有一团类似马赛克的虚影。
　　现在李长远说跟陶俑一样，岂不是说他淘来的陶俑有问题？
　　李长远肯定道：“确定，绝对没错，一模一样！”
　　“小江，这到底怎么回事啊？”
　　江辰继续解释道：“李大爷，你碰到的小鬼名叫食皮人俑，是陶俑产生的一道魂体，因为这些陶俑缺少颜色，诞生魂体之后就想让自己变得鲜艳起来，所以便选择吞食人皮重新给自己上色！”
　　“什么？吞食人皮？”
　　李长远低头看了眼自己的手腕。
　　伤口已被重新包扎。
　　但他记得之前确实掉了层皮，昨天那小鬼啃过之后伤口也比之前更大。
　　李振海又有些疑惑：“江哥，这陶俑是我淘来的，我还天天给它做保养，怎么它没找我，反而找上我爸了呢？”
　　“因为这尊陶俑是小孩，诞生的魂体也只是个孩子，力量比较弱，它们会优先挑选比它们更弱的人进行吞食，老人阳气不足力量不强，自然会成为首选目标！”
　　“原来如此！”
　　听完江辰的解释，李长远和李振海都点了下头。
　　可随即，李振海一拍大腿，着急道：“对了江哥，你这里还有没有驱邪符，我想多买几张！”
　　“我有个兄弟，也淘了一尊陶俑！”
　　“是个小女孩！”
　　“就在昨天晚上，他爸手臂上也掉了一大块皮，也说遇到了鬼，我估计和我爸一样，都遇到了你说的食皮人俑！”
　　昨天打完电话后，李振海便猜测对面也遇到了鬼。
　　只不过他没想到是陶俑的缘故。
　　于是就先给东子打了几千块钱，现在问清楚原因，他自然要想办法把麻烦给解决了。
　　江辰听到这，微微有些惊讶。
　　没想到还有一尊？
　　他当即说道：“有，你要几张？”
　　李振海想了想：“三张吧，一张给我兄弟，一张放我爸身上，还有一张我带着，免得以后收古董再遇到这些鬼东西！”
　　“可以，我拿给你！”
　　江辰从柜台上抽出驱邪符，但一看之前画的只剩两张了。
　　“你等一下，我再给你画一张。”
　　江辰顺手拿出朱砂和毛笔，在黄纸上又画了一张驱邪符。
　　画的时候，自然注入了灵力。
　　这才是驱邪的根本！
　　而江辰如今的实力，已经突破到炼精化气中期，灵力比之前更加充足，画符速度也大有提升。
　　半分钟后，他将这张驱邪符画完。
　　画完符的瞬间，能看到一道金光一闪而逝，这是灵力入符的迹象。
　　旁边的李振海和李长远见状，皆是忍不住对视一眼。
　　确定没看错之后，两人惊讶的张大嘴巴。
　　金光乍现！
　　这可真是神仙手段啊！
　　怪不是一张符能有如此大的威力！
　　紧接着，江辰将画好的符交给李振海，嘱咐道：“食皮人俑白天不会出现，你将符贴在另一尊陶俑身上就能让它魂飞魄散，这些陶俑也不影响后续出手！”
　　“好…好的，谢谢江哥！”
　　李振海用双手恭敬的接过三张符，毫不犹豫的就把3万块钱转了过来。
　　一万块钱买一张符！
　　谁说这符贵的？
　　这符太便宜了！
　　……


第13章 青花瓷，钓鱼佬奇遇！
　　随后，江辰将李振海和李长远送走。
　　杨龙也终于醒了过来。
　　了解了前因后果，他又对着江辰一番感谢，还说以后一定会好好报答江辰。
　　对于他来说，一切就像是做了一场梦一样。
　　他现在准备回去好好打螺丝了！
　　而江辰则是等他走后，又画了两张驱邪符，给【建材装修王哥】寄了过去。
　　现在驱邪符的消耗量太大！
　　鬼的数量也比江辰想象的多，必须提前多做准备。
　　于是江辰又在下午的时候继续画起了驱邪符，这一画直接画到了傍晚，他简单吃了个饭便开始准备今天的直播。
　　不过打开账号的瞬间，江辰被吓了一跳。
　　【账号：清风杂货铺】
　　【粉丝数量：5619！】
　　“我记得下播的时候才1800多粉丝，怎么一个白天涨这么多？”
　　江辰皱了皱眉，刷了几下视频便明白了原因。
　　原来是他昨天直播的内容，被一些网友做成切片放到了网上，吸引了很多人的关注。
　　而在评论区，网友们更是开始了激烈的讨论。
　　“这确定是真实画面？”
　　“又是纸钱又是纸人的，一眼特效！”
　　“太吓人了，这个世界不会真的有鬼吧？”
　　“希望是假的，别到时候灵异复苏，你们一个个修仙的修仙，御剑的御剑，就我一个在地上跑的！”
　　“哈哈，又是一个想火的主播，现在人人都想当网红！”
　　……
　　评论区有人相信，有人不信。
　　吵得不亦乐乎！
　　江辰对此毫不在意，人劝人百言无用，事教人一次入心！
　　等他们碰到了自然就信了！
　　很快，时间来到晚上八点，江辰准时打开直播。
　　刚一打开，很多关注他的粉丝涌了进来。
　　江辰对着镜头打招呼道：“哈喽，各位水友晚上好，咱们这里是鉴宝直播间啊！”
　　“有想鉴定的宝友们可以申请连线！”
　　下一秒，直播间弹幕狂飞。
　　“我去，主播终于开播了！”
　　“慕名而来！”
　　“期待看到装修大哥的后续！”
　　“主播快播，就是剧本我也愿意看，就喜欢这种大晚上整个屋子里全是人的氛围感！”
　　“主播别骗萌新了，你确定这是鉴宝直播间？【滑稽.jpg】”
　　“虚假的主播：鉴宝直播间！”
　　“真正的主播：灵异直播间，你老婆是鬼啊！”
　　……
　　看着这些弹幕，江辰也有些哭笑不得。
　　这些观众太能整活了！
　　不过鉴宝直播本身就有热度，这年头谁不想一夜暴富，捡个漏或者家里有个祖传的东西，都想拿到直播间验一验！
　　万一是真的呢！
　　没多久，江辰后台就收到了很多申请。
　　他按照顺序，将第一位名叫【绝不空军】的水友拉了上来。
　　镜头一打开，大家伙顿时看到一大片水面，旁边还有很多芦苇，明显是在一处大河的旁边。
　　这时镜头中出现一只拿着钓鱼竿的大手。
　　“嘿，还真连上了！”
　　网友【绝不空军】见连上了江辰，欣喜的放下鱼竿。
　　从旁边提起一个还在滴水的青花瓷罐，问道：“主播，你帮我看看，这罐子是不是老的？”
　　直播间观众看到这一幕，不由笑了起来。
　　“这网名果然是钓鱼佬！”
　　“钓鱼佬牛逼！大晚上的还在钓，这毅力太强了！”
　　“等等，罐子上面这么多水，不会是大哥刚钓上来的吧？”
　　“估计是了，反正钓鱼佬什么都能钓，就是钓不上来鱼！”
　　“鱼不鱼的先不说，你就说我有没有空军吧？”
　　“哈哈，偷个鸡摸个狗，钓鱼佬绝对不空手！”
　　“大哥快跑，这罐子是鬼啊！”
　　伴随着网友的调侃，江辰则是眉头一挑，认真道：“大哥，你把罐子拿近一点我看看！”
　　“好嘞！”
　　【绝不空军】又将罐子靠近一些，直接贴在了手机镜头上。
　　刚才天黑离得远，视线看不清。
　　现在离近了之后，大家这才发现青花瓷罐上有很多的裂纹，就像是打碎的玻璃一样。
　　但又保存的很完整，并没有任何缺口。
　　而且罐子的造型也挺别致，和腌泡菜的罐子差不多，只是少了一个盖子。
　　“主播，这东西是不是老的？”
　　【绝不空军】又问了一遍。
　　江辰点了点头：“罐子上面的花纹是青花瓷中常见的缠枝莲，罐身鼓腹、敛足、短颈，这个是明代晚期万历年间比较常见的将军罐，确实是老东西！”
　　“真是老的啊？”
　　听到江辰的话，【绝不空军】一脸激动：“主播，那你给瞧瞧能值多少钱？”
　　江辰继续道：“将军罐是因为罐盖像古代大将军的头盔才得名的，这个罐子只有罐身缺少罐盖，罐身也有碎纹，卖不了太多钱。”
　　“1000多到2000千吧！”
　　“两千？那也行啊！”
　　【绝不空军】更加兴奋了。
　　就和网友猜的一样，这东西还真是他刚刚从河里钓上来的。
　　现在转手能卖一两千，简直是天上掉了块馅饼！
　　直播间观众也有些羡慕。
　　“真是老东西啊？”
　　“我操我酸了，谁说钓鱼费钱的？”
　　“该死的人贩子，我一眼就认出这是当年把我拐走的地方，大哥留个地址呗，我想家了！”
　　【绝不空军】没理会这些弹幕。
　　他得意的笑了笑，小心翼翼的将罐子放在地上，动作明显比刚才轻了许多。
　　“谢谢主播啊，我这边没啥东西了，先撤了啊！”
　　【绝不空军】摆了摆手。
　　刚想断掉连线，江辰打断他道：“先等等，大哥，我话还没说完呢！”
　　【绝不空军】一愣：“主播，还有什么问题吗？”
　　江辰淡淡道：“这罐子确实是老东西，价格也值一两千，但我劝你不要拿走卖掉……”
　　“啊？不能拿走卖掉？”
　　【绝不空军】眉头皱起，没明白江辰的意思。
　　可想了想，他突然瞪大眼睛，惊喜道：“主播，你的意思是让我把这东西留着当传家宝，以后能卖更多钱？”
　　江辰摇了摇头：“不是，我是想说在古代有一部分将军罐会被当做骨灰罐，用来存放骨灰。”
　　“不凑巧，你这个罐子就是骨灰罐！”
　　“里面还住着一只女鬼！”
　　“这个罐子就是女鬼的老巢，你说你要是把人家的老巢给卖了，那女鬼还不得要了你的命啊！”
　　————
　　PS：求各位大佬加个书架，点个催更，给新人作者一点动力吧，加速码字ing~~


第14章 青花瓷，煞笔主播！
　　听到这，【绝不空军】懵了，而直播间观众全都兴奋了起来。
　　“我丢，女鬼又来了！”
　　“哈哈，这才是我熟悉的剧情啊，我就知道这罐子没这么简单！”
　　“不会真的有鬼吧？”
　　“楼上的兄弟，上一个像你这么质疑的龙王大哥，已经被吓掉了半条命，你说有没有？”
　　“这位大哥也快跑吧，小心真的被女鬼缠上！”
　　“罐子也别卖了，这可是人家女鬼的骨灰罐，你要敢卖换谁都得跟你急！”
　　“女鬼：出去的时候好好的，回来家没了？”
　　“跑！大哥快跑！！！”
　　……
　　【绝不空军】看着密密麻麻的弹幕，以及弹幕上齐刷刷的“快跑”两个字，心里不由犯起了嘀咕。
　　虽然作为钓鱼佬，各种深山老林都敢钻。
　　但大半夜的……
　　突然听人说有鬼，心里难免有些波动！
　　“主播，你…你开玩笑的吧？”
　　江辰再次摇头：“如果你觉得你的命不值钱，可以当我在开玩笑！”
　　【女鬼的骨灰罐】
　　这就是系统刚刚给出的提示。
　　不过对于拥有天眼的江辰来说，他已经不用提示，也可以察觉到这个青花瓷罐有古怪！
　　【绝不空军】缓了缓神，看了眼地上的罐子。
　　似是有些不甘心，清了下嗓子说道：“那主播，有没有什么办法除掉这个女鬼啊？”
　　江辰立即抽出一张下午新画的驱邪符。
　　“办法也有，我这里有专门的驱邪符，把符贴在罐子上，这女鬼自然就消失了。”
　　“符？主播你这符多少钱？”
　　江辰伸出一根手指：“一万一张。”
　　“啥？！！”
　　听到符箓的价格，【绝不空军】发出一道惊疑声。
　　江辰继续说道：“而且在没收到符之前，这个罐子你还不能带走，可以先放到岸边，等收到符之后的白天再过来贴上，这样才能保证安全！”
　　话音落下，直播间一阵寂静。
　　足足过了好几秒，【绝不空军】那边才传来声音。
　　只听他“噗嗤”一声笑了出来。
　　“哈哈，卧槽！”
　　“主播，你的意思是说，我要先在你这花一万买张符，然后贴到罐子上，再把这罐子拿去卖个一千多？”
　　“是这意思吗？”
　　江辰理所当然的点了下头：“如果你非要带走罐子，又想保住自己的命，那就只能这样了！”
　　“滚你的吧，什么煞笔主播！”
　　“你踏马是不是觉得我傻啊？”
　　“我这一来一回不赚钱，还倒贴八千多，我脑子有泡，非得买你的符？”
　　“还说什么没收到符之前不能把罐子带走？”
　　“怎么着，你是不是已经知道我的位置了？等我一走就赶紧派人把这罐子偷走啊！”
　　“既卖了符，又捞了件古董！”
　　“你踏马算盘珠子都崩到我脸上了！”
　　【绝不空军】无比气恼，声音早已没了之前的紧张，在他看来江辰绝对是个彻头彻尾的骗子。
　　而且还是一个贪得无厌的骗子。
　　若是把符卖的便宜一点，说不定他还真上当了！
　　而直播间也热闹起来。
　　“大哥，主播的符绝对物有所值，能发金光的！”
　　“这符真的能杀鬼，我亲眼所见！”
　　“淦，这年头真是什么人都有，人家主播这么好心劝你，想保你一命，怎么还骂人了？”
　　“呵呵，骂的就是他，什么符敢卖一万啊？”
　　“今天这剧本不行啊，还没开始演呢就带货了，没意思！”
　　“说没意思的都等着吧，到时候别来求主播！”
　　“大哥，你听一句劝吧，不想买符的话还是乖乖把罐子放回去，我真害怕你突然嘎了！”
　　……
　　就在大家激烈讨论的同时，评论区有人送出礼物。
　　【打死不当赘婿】送出保时捷*1！
　　【打死不当赘婿】送出保时捷*1！
　　【打死不当赘婿】送出保时捷*1！
　　并且发出弹幕——
　　【@绝不空军】
　　【大哥，我就是被主播救了的人！】
　　【真的有鬼啊！】
　　【我老婆之前就是鬼，主播他绝对没有骗你，你要是有钱还是买一张符保命吧！】
　　看到这条评论，很多观众都认了出来。
　　【打死不当赘婿】就是之前的【龙王赘婿】，这昵称改的还真合理！
　　经过昨天那件事之后，恐怕一辈子都不敢再当赘婿了！
　　而这条弹幕确实是杨龙所发。
　　早上告别江辰后，他又重新找了个厂子去打螺丝，因为有经验，手续很快就办好了。
　　就等着明天开工！
　　对于江辰的救命之恩，他当然没有忘记，所以决定每天晚上都来江辰的直播间支持，顺便打赏点礼物。
　　不过刚进来，就看到了刚才的一幕。
　　于是赶紧跟着劝说起来。
　　【绝不空军】一看还有人专门@他，说什么自己就是被江辰救了，他又是冷哼一声。
　　“呵呵，主播你可以啊！”
　　“还专门整了个托！”
　　“我看你们就是一整个骗子团伙，算了不跟你瞎掰扯了，老子下了！”
　　说完，【绝不空军】直接断掉连线。
　　“卧槽，大哥怎么断了？”
　　“不是吧，钓鱼大哥不会真要把人家女鬼的骨灰罐拿走卖掉吧？”
　　“有没有同城的兄弟，关注一下情况，我感觉今晚会有大事发生！”
　　“我看了钓鱼大哥的后台，他也是营城的，竟然也和主播在一个城市，难不成主播真知道了钓鱼大哥的位置，想偷走瓷罐？”
　　“我也在营城，有消息我随时通知大家！”
　　“感谢+1+1+1……”
　　……
　　而江辰看到对面的屏幕黑掉，脸上表情毫无波动。
　　生死自有天定……
　　若是自己找死，那真是谁都救不了！
　　他将驱邪符放回原处，沉声道：“好了，咱们接下来继续连线下一位鉴宝者啊！”
　　叮！
　　【建材装修王哥】申请连线！
　　正好这时，一条连线申请弹了出来，还有一条来自【建材装修王哥】的私信。
　　【主播，你寄的符我收到了！】
　　【能不能再连一次啊！】
　　【我一个人有点害怕！】
　　江辰见状，像上次一样直接将【建材装修王哥】连了上来。
　　很快，镜头亮起。
　　【建材装修王哥】标志性的大光头出现。
　　直播间观众看到之后，眼中纷纷露出惊喜。
　　鬼上身，后续来了？
　　————


第15章 鬼上身，人魂现身！
　　同一时间，芦苇荡旁。
　　“操，这煞笔主播，还跟老子玩套路！”
　　“老子混的时候你还没出生呢！”
　　刘阳一边收拾着钓鱼装备，一边骂骂咧咧的关掉手机。
　　他就是刚才连线的【绝不空军】。
　　本来是看江辰直播间人挺多，以为是个专业鉴宝的，没成想是个专业骗子！
　　不仅骗他花钱买符，还想把他刚钓上来的青花瓷罐也给骗走！
　　连吃带拿，太踏马可恨了！
　　“不过那主播这么想让我把罐子留下，难不成这东西不止值一两千？”
　　刘阳盯着手里的瓷罐，眼睛里闪烁精光。
　　他之前可是听说过，有些鉴宝专家看到好东西，会故意说是假的然后用低价买过来，最后自己再高价出手。
　　“绝对是这样，等回去我就再找人鉴定一下！”
　　“说不定真是宝贝！”
　　“要发了啊！”
　　他激动的挥了几下拳头，赶紧带上鱼竿拎着罐子就往家赶。
　　刚走了几步，突然脚下一滑。
　　只见河边的小路上，竟有一大堆牛粪，他一只脚好巧不巧的陷了进去。
　　鞋子上、裤腿上，沾了一大片。
　　“卧槽，真踏马倒霉！”
　　他啐了口吐沫，连忙将鱼竿和青花瓷罐放到一旁，用力跺了几下脚后，又走到河边把脚放进河里涮了几下。
　　涮着涮着，眉头不禁皱了起来。
　　他注意到就在离他不远处的水面下，好像浮着一片白色的东西。
　　他好奇的凑近看了一眼。
　　霎时间，整个人头皮发麻，全身都被冷汗浸湿。
　　因为那水下浮着的不是别的，是一张泡的发白的女人脸，眼睛紧闭，长长的头发丝随着水波来回飘荡。
　　“卧槽！”
　　“这…这……死人啦！”
　　他吓得大叫一声，赶紧掏出手机想要报警。
　　可下一秒。
　　唰！！！
　　水下浮着的女人，猛然睁开了眼睛，眨眼间便沉入水底。
　　而刘阳感觉自己的腿好像被什么东西扯住了，拼命的把他往水里拽。
　　他想反抗！
　　可对面的力气远超他数倍，根本不给他反抗的机会。
　　噗通！
　　只用了一秒，他就被拉入了水里。
　　咕噜咕噜~~
　　咕噜咕噜~~
　　很快，水面上泛起一串串水泡。
　　几分钟后，一具仰面朝下的尸体飘了上来，而岸上的青花瓷罐早已消失不见！
　　……
　　“主播，你寄的符我收到了！”
　　直播间内，【建材装修王哥】顶着发亮的大光头，一脸高兴的拿着两张驱邪符。
　　直播间观众哈哈大笑。
　　“还真是装修大哥！”
　　“太好了，这下能知道装修大哥他老婆怎么回事了？”
　　“我去，这么快就收到符了？”
　　“装修大哥离主播应该挺近的，而且咱们国家的快递可是全世界最牛逼的，都有专门的飞机帮你送，能不快吗？”
　　“装修大哥，快让我们看看你老婆的情况！”
　　【建材装修王哥】看到有观众提起他老婆，他急忙说道：“我刚把那女人支出去了，让她出门买点宵夜回来，正好趁着这个时间和主播连线一下！”
　　“我一个人着实有点慌！”
　　听到这，大家都表示理解。
　　老婆被鬼上身……
　　待会还要和这只“鬼”面对面，谁能不慌？
　　“对了主播，这符我是直接烧了放水里吗？”
　　【建材装修王哥】进入正题，对着江辰问道。
　　江辰点头：“对，用打火机烧一下放水里，然后让你老婆喝掉！”
　　“好，我先准备一下！”
　　【建材装修王哥】从旁边倒了一杯水，把其中一张驱邪符放在水杯上方。
　　掏出打火机一点。
　　轰！！！
　　驱邪符快速燃烧。
　　不过燃烧之后，并没有落下灰烬，而是像是凭空消失了一样，水杯里的水也如之前一般清澈透明。
　　但江辰知道，这杯水已经发生了质变。
　　毕竟每一张驱邪符都蕴含灵力，点燃之后这些灵力会融入水中，若是被身上沾染诡异的人喝下，这些灵力就会迫使诡异现身。
　　“这样就行了吗？”
　　看到这神奇的一幕，【建材装修王哥】心里也满是惊讶，急忙又问了一句。
　　江辰再次点头道：“对，可以了。”
　　话音刚落，【建材装修王哥】那边的大门被打开。
　　一道温柔的声音响起：“老公，我给你买了一份肉丝炒面，你看看可以吗？”
　　“要是不可以的话，我再下去买！”
　　接着一个女人也出现在镜头中。
　　女人长相不算漂亮，稍微有些偏胖，标准的中年妇女形象，属于放在人群中毫不起眼的那一种。
　　【建材装修王哥】干咳一声，非常板正的坐在椅子上。
　　“肉丝炒面也行，你放下吧！”
　　“那个…你跑了一趟也累了，我给你倒了杯水，你赶紧喝了吧！”
　　他将水杯推到女人面前。
　　女人一愣，露出甜甜的笑容，把头摇的跟拨浪鼓一样：“不…不用了老公，我不渴！”
　　“你有没有觉得累啊，我给你捶捶腿吧！”
　　说着，女人毫不犹豫的跪在【建材装修王哥】的脚边，伸出手想帮他捶腿。
　　看到这，直播间观众全都破防了。
　　“卧槽，我一定是在做梦！”
　　“科幻片，这绝对是年度最佳科幻片，太不真实了！”
　　“我就说装修大哥是来炫耀的，你们还不信，现在都相信了吧？”
　　“信了信了，我要是能娶个这样的老婆，让我少活十年我都愿意！”
　　“装修大哥，刚才外面人多，哥现在给你跪下了，求求你把嫂子让给弟弟吧！”
　　“哎不是，这关系对嘛？”
　　……
　　【建材装修王哥】根本没时间理会网友的评论。
　　他赶紧侧过身，将女人扶了起来：“哎呀，都跟你说了多少次了，不要随随便便就跪下，你怎么就记不住啊？”
　　女人紧张的低下头，两只手略显慌乱的捏着衣角。
　　“对…对不起老公，我下次不会了！”
　　【建材装修王哥】摆了摆手：“哎算了算了，你赶紧把水喝了吧！”
　　“老公，我真的不渴，还是你喝吧！”
　　女人端起茶杯，恭敬的放在【建材装修王哥】的嘴边。
　　【建材装修王哥】见她一直不肯喝，明显也着急了起来，当即脸色一变说道：“我让你喝你就喝，你是不听我的话吗？”
　　其实这几天相处，他从来都没这样说过话。
　　也从来没有叫过这女人老婆！
　　实在是太别扭了！
　　眼下为了让女人喝下符水，他只能态度强硬一点。
　　而女人听到他的话，赶紧低头道：“对不起老公，我喝我喝……你不要生气，我这就喝！”
　　说完，她捧起茶杯，一股脑将杯里的水全部喝光。
　　等她放下杯子后，【建材装修王哥】松了口气，稍稍往后退了一步。
　　直播间观众也都屏住呼吸。
　　下一刻——
　　唰！！！
　　一道白色的虚影，从女人的身上飞了出来。


第16章 鬼上身，奇葩原因！
　　“这……这是怎么回事？”
　　“我怎么出来了？”
　　“老公，你做了什么？！”
　　这道白色虚影一出现，明显慌乱的不行，不可思议的看向【建材装修王哥】。
　　而在镜头中，她的真身也终于显露。
　　同样是一个女人。
　　身上穿着清朝的旗装，头挽发髻，模样甚是娇小，就和之前【建材装修王哥】那张画上的丫鬟一模一样。
　　【建材装修王哥】赶紧扶住昏迷的老婆，将人放在椅子上以防摔倒。
　　接着他又拿出另一张驱邪符，挡在身前道：“大姐，你别乱喊啊，谁是你老公？”
　　丫鬟愣了下，反应过来道：“对……不应该叫老公，应该叫小少爷！”
　　“小少爷？”
　　听到这个称呼，【建材装修王哥】又缩了缩脖子：“别别别，你也别叫我什么小少爷，这个称呼我也担不起！”
　　“啊，不叫小少爷那叫什么？”
　　丫鬟朝【建材装修王哥】靠近几步。
　　而【建材装修王哥】见她靠近，赶紧拽着老婆退到墙边，将老婆护在身后。
　　“你你你…你别过来了啊！”
　　“我跟你讲，这符可是我从道长那里求来的，你再靠近我我我…立马让你魂飞魄散！”
　　丫鬟有些慌张的停下，两只大眼睛中满是委屈。
　　“小少爷，你是生气了吗？”
　　“是不是我这几天哪里做的不够好，没有服侍好您？”
　　“你告诉我，我马上改！”
　　【建材装修王哥】咽了口口水，疯狂摆手道：“没，你没错，都是我的错！”
　　“你告诉我！”
　　“你这次出来，是不是因为我把这幅画忘记了？”
　　“还是我奶奶说错了，当年我曾祖母对你不好，所以你想报复我们家？”
　　“但不管因为啥，你都直接冲着我来啊！”
　　“别伤害其他人！！”
　　丫鬟听到这番话，再次愣了一下，她摇头道：“小姐当年待我恩重如山，是她把我从人贩子手里买过来的，我报答她都来不及呢，怎么会想着报复？”
　　“而当年我死后，便发誓要一直守护小姐的后代，以此来偿还这份恩情！”
　　“所以我这次出来，就是为了报答小少爷你的！”
　　“报答我？”【建材装修王哥】彻底听懵了：“你都快把我老婆整死了，这是报答？”
　　“小少爷，你是说这个女人？”
　　丫鬟指了指【建材装修王哥】身后的老婆。
　　“对呀，我老婆没得罪你吧，你干嘛附在她身上啊，每天晚上还那么折腾！”
　　“因为她活该！”
　　丫鬟突然变了脸色：“她竟敢对小少爷你又打又骂，这样的女人早该被休掉浸猪笼了！”
　　“啊？！！”
　　“不是，我……我老婆啥时候打我骂我了？”
　　“我怎么一点印象都没有！”
　　【建材装修王哥】瞪大眼睛，完全搞不明白这丫鬟在说什么。
　　丫鬟则是继续开口道：“就是上次，小少爷你回老家收拾东西的时候，她不仅指使你忙里忙外，还让你给她端茶倒水！”
　　“最过分的是，你不小心摔了个东西！”
　　“她竟然敢踹你屁股，还拧你耳朵说你笨的像头猪，而你当时不仅不敢对她发脾气，还要对她赔笑！”
　　“就这种女人！”
　　“她根本不配做你老婆！”
　　听完她的这番解释，本来还有些安静的网友们，全都跟着瞪大了眼睛。
　　“我没听错吧，就因为这个？”
　　“踹下屁股拧个耳朵就是又打又骂了？呜呜，那我老婆岂不是天天对我家暴？”
　　“我老婆：你笨的像头猪！我：哼哼，我是猪你就是大白菜，老子拱死你！”
　　“这理由也太扯了吧？”
　　“你们不懂，站在这丫鬟的角度想就很好理解了，她那个时候可是晚清，男尊女卑，女人都要三从四德，哪个女的敢对丈夫指手画脚啊！”
　　“是啊，谁这么做第二天就得被休！而且一家人一辈子都抬不起头！”
　　“原来如此，难怪她要上装修大哥老婆的身，在她的视角中她确实在报答装修大哥！”
　　“哎，这是时代的悲哀啊！”
　　……
　　此时，【建材装修王哥】也恍然大悟。
　　他千想万想——
　　怎么都没想到竟然是这个原因！
　　他和他老婆从高中就谈恋爱了，结婚到现在也有二十多年了，他老婆一直都是暴脾气。
　　但要说打骂，是真算不上！
　　而且他平时也喜欢跟老婆犯贱，时不时的捉弄几下，提升提升感情。
　　这在现代人眼中，完全是正常行为！
　　可这丫鬟毕竟是一百多年前的人啊，又是一个下人，肯定无法理解如今男女的相处模式。
　　想明白这些，他赶紧解释道：
　　“哎呀，你搞错啦，其实我老婆是在和我开玩笑呢，现在的夫妻之间都会这么开玩笑！”
　　“啊？真的？”
　　丫鬟张大嘴巴，还是有些不敢相信。
　　女子当以丈夫为天！
　　什么时候能随便拿丈夫开玩笑了？
　　【建材装修王哥】点头：“是真的，现在男女平等，你别看我平时被她教训，其实没人的时候我教训她教训的更狠！”
　　“我们夫妻关系好着呢！”
　　“所以不需要你报答，你还是回去吧！”
　　【建材装修王哥】一脸诚恳的劝说着。
　　而丫鬟想了想，突然大声道：“可她不会照顾你啊，小少爷，你还是把我留下吧，我可以一直服侍你的！”
　　“给你端茶倒水，给你捏肩捶背……”
　　“我能比她做得更好！”
　　望着她恳求的眼神，【建材装修王哥】有些不知所措，他看向江辰道：“主播，这……我现在该怎么办啊？”
　　江辰摊了摊手：“你别看我啊，这种事我可没办法替你做主，我就是个鉴宝的，顺便卖点符，这是你自己的家事！”
　　“我…哎~~”
　　【建材装修王哥】抓了抓大光头：“那主播，她要是一直待在我老婆身上不走，最后会发生什么？”
　　江辰沉吟一声道：“你老婆会消失，最多一个月的时间，她的人魂就会彻底取代你老婆！”
　　“什么…消失？！”
　　【建材装修王哥】猛地吸了口气，仿佛是想到了以后的画面。
　　他眼神立即变得坚定，对着丫鬟呵斥道：“不行！你不能留下，如果你要是还听我的话，就赶紧回你的画里去！”
　　“你要是不听话，那就别怪我我我…不客气了！”
　　说完，他又将驱邪符重新举了起来。
　　丫鬟向后退了几步，眼神中带着不舍：“小少爷，你…你真的不想让我服侍你吗？”
　　“不想不想，我不需要！”
　　【建材装修王哥】疯狂摇头。
　　“那好吧，那我回去了。”
　　“小少爷，以后你要是有什么需要我的地方，可以随时呼唤我。”
　　丫鬟一边挥手，一边朝着墙上的画移动。
　　而就在她快要飘进画里的时候，【建材装修王哥】脸上突然略过一丝不忍。
　　一咬牙，叫道：“你等等！！”


第17章 鬼上身，额外奖励！
　　听到叫声，丫鬟眼中满是惊喜，急忙回过头来。
　　“小少爷，你改变心意啦？”
　　“你放心，我一定会好好服侍你的！”
　　她快速飘回到【建材装修王哥】身边。
　　而直播间观众也在此刻，齐刷刷露出惊讶的神情。
　　但又觉得能够理解！
　　毕竟谁不想拥有一个能全心全意服侍自己的女人，这估计是很多男人的梦想！
　　不过下一刻，【建材装修王哥】却看向了江辰。
　　他对江辰问道：“主播，我记得上次你说过，人魂的最终去处是去地府转世投胎，不知道她还可以去吗？”
　　江辰点头：“当然可以，她并无害人之心，只要心里没了执念，就能重入地府渡轮回！”
　　“好，我知道了，谢谢主播。”
　　【建材装修王哥】应了一声，转头对小丫鬟说道：“你不用回画里了，你直接去投胎吧！”
　　“什么？”
　　丫鬟再次愣住。
　　她还以为【建材装修王哥】叫她回来，是为了让她留下，没想到竟是让她去转世投胎？
　　“不行，小少爷！”
　　“我是为了报答小姐当年的恩情才留下的，这是救命之恩，我不能忘的！”
　　【建材装修王哥】沉声道：
　　“你陪在我曾祖母身边一辈子，也照顾了她一辈子，一直到去世都没离开，你的恩情早就还完了！”
　　“如果我曾祖母还在……”
　　“你觉得她那样善良的人，会希望你一直困在一张画里吗？”
　　听到最后这句话，丫鬟张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　两只眼睛开始变得透明！
　　似乎在回忆过去发生的事，也在回忆记忆中那个善良的人！
　　“可是…可是……”
　　她还有些犹豫。
　　【建材装修王哥】打断她道：“没有可是，你是欠了我曾祖母的人情，又不是欠我的。”
　　“而且我也不需要你帮忙。”
　　“虽然现在比不上祖上富贵，我也没啥能力，但我小日子过得还是挺不错的。”
　　“最近老家房子还拆迁了，真的不需要你帮什么。”
　　“你该为自己活一次了！”
　　【建材装修王哥】发挥毕生所学的大道理，对着丫鬟侃侃而谈。
　　听到这里，丫鬟再次晃了晃神，目光灼灼的抬起头来，不确定道：“小少爷，我……我真的可以离开吗？”
　　【建材装修王哥】大手一挥。
　　“岂不闻天无绝人之路，只要你……”
　　“呸！搞错了。”
　　“我是说，路一直都在你脚下，你的人生该由你自己做主，你早就可以走了！”
　　丫鬟望着他坚定的眼神，似乎也受到了感染，瘦小的拳头缓缓攥紧。
　　接着她声音里带着哭腔道：
　　“好吧，我知道了小少爷！”
　　“那我…我真的走了，你自己保重啊！”
　　她吸了口气，朝【建材装修王哥】不舍的挥了挥手，最后视线定格在墙上的那幅画上，身体逐渐变得透明。
　　几秒钟后，她的身体彻底消失。
　　而墙上的那幅画，像是一位老人突然丢了精气神，瞬间多了许多霉斑。
　　不过画上的两个女人，却是神采奕奕，没有丝毫改变。
　　直播间观众看到这里，也是忍不住发出感慨。
　　“装修大哥，你是真男人！”
　　“绝对的真男人，刚才他把丫鬟叫回来，我以为是要让丫鬟代替他老婆呢，没想到竟然是让丫鬟投胎！”
　　“卧槽，我还以为大哥是让丫鬟一天上身，一天不上身，体验天堂和地狱不停切换的刺激感呢，是我邪恶了！”
　　“楼上的兄弟，你过分了啊！”
　　“岂不闻天无绝人之路，只要我想走，路就在脚下！”
　　“大哥做得对，这丫鬟一辈子没嫁人，照顾了装修大哥曾祖母一辈子，又守护了这个家一百多年，这份恩情早就还完了，也该解脱了！”
　　“装修大哥真男人，活该你家拆迁啊！”
　　……
　　看到弹幕上全都是夸赞的话，【建材装修王哥】不好意思的摸了摸光头。
　　他笑着道：“我也没大家想的那么厉害，我是真害怕啊！”
　　“一想到家里挂着一幅随时能飘出鬼魂的画，晚上睡觉都睡不安稳！”
　　“这下终于能睡个舒坦觉了！”
　　直播间一阵哈哈大笑。
　　就在这时，椅子上的女人迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“咦，我怎么在这睡着了？”
　　听到声音，【建材装修王哥】一怔，将驱邪符挡在身前，紧张的回头问道：“你……你不是走了吗？”
　　“你现在是谁？是我老婆吗？”
　　女人眼睛瞬间瞪大，一个激灵站了起来，指着他的鼻子破口大骂道：
　　“你大爷的马小峰！”
　　“现在房子拆迁了，连我是不是你老婆都不知道了是吧？”
　　“这是准备让哪家小姑娘给你当老婆啊？”
　　听着熟悉又亲切的话语，【建材装修王哥】脸上一喜，十分激动的跑过去，对着女人猛亲了一口。
　　“老婆，真的是你啊，你终于回来了！”
　　“呸呸呸！”
　　“马小峰，都多大人了，你恶不恶心啊！”
　　女人嫌弃的抹了把嘴，连呸了好几口。
　　【建材装修王哥】也不在意，又抱住女人傻笑了好一会儿。
　　突然想起还在直播，他赶紧对着镜头里的江辰说道：“主播，谢谢你啊，我老婆真的回来了，太感谢了！”
　　江辰点了点头，刚想打声招呼。
　　女人凑过来看了一眼。
　　当看到江辰帅气的面容后，脸色当即一变道：“好啊你马小峰，现在不看人家美女主播的大白腿了，开始看小白脸了是吧！”
　　“这有钱了，取向都变了？”
　　“我看你就是找抽！”
　　女人娴熟的拿起桌上的苍蝇拍，对着【建材装修王哥】的屁股就是一下。
　　一边抽还一边骂。
　　【建材装修王哥】则是熟练的围着桌子绕圈，一边跑一边大叫：
　　“老婆，不是你想的那样！”
　　“你听我解释啊！”
　　霎时间，惨叫声传遍整个直播间。
　　“哈哈哈哈，装修大哥太惨了！”
　　“我终于明白那丫鬟为什么说大哥被又打又骂了，这是真的惨啊！”
　　“家庭暴衣，家庭暴衣！”
　　“我只想说一句，装修大哥这是妥妥的真爱！”
　　“现在装修大哥就是我最敬佩的男人，反正看到这一幕后，让我放弃刚才那么温柔的小丫鬟，我是做不到！”
　　“敬佩！！！”
　　……
　　而江辰此时也尴尬一笑，赶紧断掉了连线。
　　太暴力了！
　　他害怕一会直播间再因为过于暴力被封掉。
　　不过断掉连线的时候，他脑海中突然响起一道系统提示音——
　　【恭喜超度亡魂！】
　　【获得100功德值！】
　　【奖励：千年桃木砚*1】
　　“嗯？这也有奖励？”
　　听到系统提示，江辰忍不住暗道一声。
　　他着实没想到，让人魂重入地府投胎转世竟然也有奖励，关键这和他关系也不大啊！
　　难道是喝了驱邪符符水的缘故？
　　还是说他也在直播间看到了这一幕，所以系统认为他也参与了？！
　　如果是这样，那必须天天开直播啊！
　　“直播好啊！”
　　“我可太爱直播了！”
　　江辰压制住内心的激动，并没有先查看奖励，他准备等下播之后再领取，免得发生意外情况。
　　干咳一声，他继续说道：
　　“好了，这位宝友的问题结束，咱们接着连线下一位鉴宝者啊！”
　　唰！！
　　江辰按照顺序，将下一位申请连线的网友拉了上来。
　　网名：【小熊软糖】
　　镜头一打开，直播间顿时躁动起来。
　　只见镜头中出现了两条白花花的大长腿，又白又嫩，笔直的并拢在一起！
　　隔着屏幕都能感受到，一股香香软软的气息扑面而来！


第18章 玉翡翠，小熊软糖！
　　“我去，开屏暴击！”
　　“哎呦你干嘛~，刚进来就送福利啊！”
　　“专业鉴腿，这个八成新，只有稍微剐蹭，路况良好！”
　　“这就是小熊软糖的含金量吗？太正了！”
　　“我上来就是一个顶级过肺！”
　　……
　　“这位宝友，请问你要鉴定什么东西？”
　　江辰面无表情，直接开口问道。
　　对面传出一道女孩甜蜜的声音：“主播，你帮我看看这个翡翠镯子值多少钱？”
　　说着，【小熊软糖】掏出一个青白色的镯子放在桌上。
　　镜头也随之移了过去。
　　江辰不由咂了咂嘴：“姑娘，你那边光线不行啊，你把镯子放到比较白的地方我看看！”
　　“比较白？”
　　【小熊软糖】嘀咕一声，接着恍然大悟，立即把镯子放到了白嫩的大腿上：
　　“主播，是这样吗？”
　　“哎~对，这就看得比较清楚了！”
　　江辰一本正经的点了点头。
　　直播间观众则是疯狂点赞，这是好主播啊！
　　真为家人谋福利！
　　“哈哈哈哈~~”
　　【小熊软糖】大笑起来，随即又将镯子拿起来说道：“主播，还有更白的地方呢，你看看放这里是不是更清楚了？”
　　镜头又一转，镯子被放在另外两条更长的大白腿上。
　　再一转，又来两条！
　　合着这不是一个小熊软糖……
　　这是三个啊！！
　　这一幕看得直播间兄弟们眼花缭乱。
　　不过在【小熊软糖】开玩笑的时候，镜头正好也扫到了对面两个女孩的长相。
　　一个长相偏御姐。
　　另一个则是长发齐刘海的萌妹子，低着头有些紧张。
　　这时，长相偏御姐的漂亮女孩说道：“琳琳别闹了，这房子我住着真害怕！”
　　“你赶紧问问主播这镯子能值多少钱，咱卖了就快点搬出去！”
　　【小熊软糖】立即点头：“对对对，差点忘了正事！”
　　她又把镜头对准镯子：“主播，你给看看这镯子现在能值多少钱？”
　　江辰听着两个女孩的谈话，眉头不禁一皱。
　　他刚才仔细看了这镯子，好像没什么异常，而且系统也没有给出提示！
　　这就是个普通翡翠镯子啊！
　　“难道是我想多了？”
　　江辰摇了摇头，开始从鉴宝的专业角度进行分析。
　　“姑娘，你这个翡翠镯子是买的吧？”
　　御姐女孩立即接过话道：“是的主播，这镯子是前几年我妈给我买的，当时她说花了一万多，还说这是什么糯冰种，具体是什么我也不太清楚！”
　　江辰抿了抿嘴：“一万多还真不贵，至于你妈说的糯冰种，是翡翠的种水分类。”
　　“一般分为豆种、糯种、糯化种、糯冰种、冰种、高冰种、玻璃种这几类。”
　　“品级由低到高。”
　　“糯冰种是偏常见的一类，价格一般在2个w到10个之间，所以一万多买它绝对是赚了。”
　　“不过你手中的这个镯子品质不算特别好的那一类，但现在至少也能卖到三个左右。”
　　御姐并没有太过惊讶，微微抬头道：“三万嘛，那也够了！”
　　“谢谢啦主播，我们就先下了。”
　　【小熊软糖】也跟着挥了挥手，大大咧咧道：“谢谢帅哥主播，你长这么帅姐们不会让你白鉴定的，待会姐们给你刷个墨镜！”
　　“下次有好东西还找你！”
　　说完，两人就要断掉连线。
　　而江辰则是打断道：“别着急啊，我刚才听你们说房子有问题，不如跟我说一说，说不定我这有你们需要的东西呢！”
　　【小熊软糖】一愣，似乎也想多聊两句，突然神秘道：
　　“主播，你相信这个世界上有鬼吗？”
　　“鬼？！”
　　听到这个字，江辰本来平静的嘴角快速上扬。
　　这他可太熟了！
　　直播间观众也被这突如其来的转折给整笑了。
　　“你们要聊这个，那主播可不困了！”
　　“还问他信不信？他可太信了！”
　　“一看你们就是没刷到过主播的视频，竟然问主播信不信有鬼？”
　　“哎呦单纯的小妹妹呦，要不你们看看主播后面墙上挂的东西是啥？”
　　“小熊软糖们快跑，你们的翡翠镯子是鬼啊！”
　　……
　　看着直播间突然变了风格的弹幕，两个女孩顿时挑了挑眉。
　　提到鬼不应该害怕吗？
　　怎么感觉大家还挺兴奋？
　　而江辰笑道：“你们是第一次看我直播吧？”
　　【小熊软糖】道：“对啊，我们搜鉴宝主播，刚好就连上你了，有什么问题吗？”
　　江辰摇头：“没问题，不过你们可能不知道，我除了是个专业的鉴宝主播之外，平时还兼职卖点小东西。”
　　江辰说完，立即侧过身。
　　两个女孩这时才看到，江辰身后的那面墙上，竟然挂满了黄纸符和桃木剑。
　　接着两人对视一眼，明显来了兴趣。
　　【小熊软糖】对御姐说道：“倩姐，要不我们跟他说一说，说不定有用呢！”
　　“而且我们这大晚上的也走不掉，聊聊天也行啊！”
　　御姐犹豫片刻，最终点头。
　　“那行，你跟他说吧！”
　　见到御姐同意，【小熊软糖】立即拿起手机，朝四周照了一圈，并且介绍道：“主播，我们其实是刚毕业的大学生。”
　　“你也知道，现在工作不太好找，所以我们就干起了自媒体。”
　　“平时白天拍拍视频，晚上开会直播。”
　　“我和倩姐还有小雅……”
　　“哦对，这个就是小雅！”
　　【小熊软糖】将镜头对准齐刘海的萌妹子。
　　“我们三个是合租认识的，因为聊得来，做的工作又一样，现在关系非常不错。”
　　“不过最近这几天，小雅房间里经常发生诡异的事。”
　　“我和倩姐都在半夜听到过，她房间里老是传出嘎吱嘎吱的响声，好像还有其他人的声音。”
　　“可是一打开门，就只有小雅一个人躺在床上！”
　　“根本看不到第二个人！”
　　“但有一次，倩姐说她又听到了声音，于是赶紧冲到小雅屋里，瞬间看见一道鬼影从窗户那里飘了出去……”
　　“小雅当时也被吓得满身冷汗！”
　　“最诡异的是，第二天起来一看，她的脖子和大腿上都有大片的红印，跟被什么东西抓了一样，特别吓人！”
　　【小熊软糖】一边说，一边将事情描述了大概。
　　同时还把几个房间都照了一遍。
　　最后走进右手边的一间卧室，里面摆放的东西不多，一个梳妆台和一张床，地上放着装满衣服的行李箱。
　　【小熊软糖】继续道：“这就是小雅的房间了。”
　　“我们在这租了半年的房子，钱都交了，可还没住一个月呢就发生了这种事，现在身上也都没啥钱了。”
　　“本来我是想着要回家的。”
　　“不过倩姐念及姐妹情，不想跟我们分开，这才想要卖掉镯子，然后带我们去租其他的房子！”
　　“呜呜~，倩姐你真的太好了！”
　　说到最后，【小熊软糖】感激的抱住御姐，在她身上蹭了蹭。
　　御姐认真道：“我是不想这么轻易的放弃，只是一个镯子而已，等以后有钱了，你们俩一人再给我买一个！”
　　“放心吧，我保证给你买！”
　　【小熊软糖】一脸认真，做了个发誓的手势。
　　一旁的齐刘海萌妹子张了张嘴。
　　似乎是比较害羞。
　　并未说话，只是微微点了下头。
　　【小熊软糖】看向镜头，对江辰问道：“主播，我把情况都跟你说了，你知不知道怎么回事啊？”
　　“是不是真的有鬼？”
　　“看小雅天天晚上被这么折腾，我都快心疼死了！”
　　【小熊软糖】又走过去抱住了萌妹子，御姐也拍了拍她的肩膀，两人都是一脸关心的表情。
　　江辰听到这里，刚想开口说话。
　　突然——
　　齐刘海萌妹子拳头紧攥，把头狠狠低了下去。
　　她哭着说道：“倩姐、琳琳姐，对不起，都是我的错！”
　　“是…是我骗了你们！！”
　　御姐：“？？？”
　　【小熊软糖】：“？？？”


第19章 玉翡翠，一场乌龙！
　　此刻，听到萌妹子突然的话，御姐和【小熊软糖】懵了，直播间的观众也懵了。
　　“什么意思？”
　　“这萌妹子说什么呢？怎么就骗人了？”
　　“她不会是大雕萌妹吧？”
　　“坏了，根据我的分析，这妹子不像是好人呐！”
　　“我听了刚才的情况，真的感觉这房子里有鬼，不会这妹子和鬼是一伙的吧？”
　　“不会她就是那个鬼吧？！”
　　……
　　网友们越说越恐怖。
　　【小熊软糖】和御姐也突然反应过来。
　　两人瞪大眼睛，快速后退了好几步，惊恐道：“小雅，你…你别吓我们啊！”
　　“那鬼跟你有关系？！”
　　小雅抬起头来，又重重点了下去：“没错，和我有关系！”
　　【小熊软糖】似乎想到了什么，放声大叫道：
　　“啊啊啊啊！！”
　　“小雅，你背着我们偷偷养小鬼？”
　　听到这，小雅连忙慌张的摆了摆手。
　　“啊？不是不是，琳琳姐！”
　　“我没养小鬼！”
　　“你们听我说，那根本就不是鬼，咱们这房子里根本就没有鬼！”
　　御姐皱起眉头，佯装镇定道：“小雅，到底怎么回事，你跟我们说清楚一点！”
　　小雅愧疚道：“琳琳姐、倩姐，其实我最近谈了个男朋友。”
　　“你们看到的那个鬼影，就是我男朋友。”
　　“因为我俩刚谈，他有时候…有时候比较想我，所以我就让他晚上偷偷翻窗户来我房间，你们听到的声音都是我俩弄出来的！”
　　“什么？！”
　　这一刻，【小熊软糖】崩溃了。
　　“小雅，你交男朋友怎么不跟我们说啊？”
　　“还有你可以把他带过来的啊，干嘛要大晚上的偷偷摸摸？”
　　小雅不好意思道：“因为咱们当时合租的时候，你们跟我说了，不能带男人回来，有男朋友的就要搬出去住！”
　　“我也是舍不得你们，又怕惹你们生气，所以…所以才让他偷偷来的！”
　　“对不起啊，都是我不好！”
　　她又低头说了句抱歉。
　　直播间内，网友们一阵哭笑不得。
　　“好家伙，我真是好家伙！”
　　“搞了半天原来那鬼是妹子男朋友啊，这也太吓人了！”
　　“确实是鬼，是他娘的色鬼！”
　　“哈哈，这姐妹说得太真实了，我看网上那些合租的女孩，好像都会要求室友不能带男人回来，深有感触！”
　　“妹子这男朋友瘾挺大啊，大半夜的又翻墙又翻窗户，太牛逼了！”
　　“我看不是她男朋友瘾大吧！【滑稽.jpg】”
　　“哈哈，怪不是能听到嘎吱嘎吱响，第二天身上还有红印，画面感太足了！”
　　……
　　而听完小雅的解释，【小熊软糖】和御姐也有些尴尬。
　　“哎呀小雅，你也太老实了！”
　　“这条件是我们当时刚来的时候定下的，那个时候我们都不熟，肯定要先立好规矩！”
　　“现在我们是好姐妹，好姐妹谈恋爱了当然得带过来让其他姐妹看看啊！”
　　“你这么做是没把我们当好姐妹吗？”
　　小雅又赶紧摇了摇头：“没有没有，我是真的不想让你们生气，可我也不想和男朋友分开，所以才这样的。”
　　“而且我已经准备好今天晚上和你们坦白了！”
　　“没想到倩姐竟然要卖掉镯子，还要租新房子，我真的太对不起你了倩姐！”
　　小雅越说哭声越大。
　　毕竟一切的根源都在她，她想找时间说清楚，但又害怕说清楚之后，会被【小熊软糖】和御姐赶出去。
　　一边是食髓知味的男朋友。
　　一边是同甘共苦的好姐妹。
　　两相为难之下，她只能隐瞒下来，谁知道越隐瞒误会越大！
　　“哎，你真的太傻了……”
　　“就应该早点说的！”
　　【小熊软糖】又一次把她抱在怀里，然后问道：“你男朋友没有住的地方吗？”
　　“他还在上大学，是我学弟，现在住宿舍。”
　　“嘿，可以啊小雅，你还谈上学弟了，怪不是这么扛造呢！”
　　“哎呀琳琳姐，你说啥呢~”
　　小雅脸上略过一抹羞红。
　　御姐沉声道：“小雅，等啥时候有时间，把你男朋友带过来一起吃个饭吧，还有让他以后别大半夜翻窗户了，怪吓人的！”
　　小雅一喜：“倩姐、琳琳姐，你们不生我气了？”
　　【小熊软糖】：“生什么气啊，事情说明白了就行，本来多简单的事非让你整得这么吓人！以后你要是觉得不过瘾，就跟我和倩姐说，我们俩出去逛街让你们在房间里使劲造！”
　　“哎呀~~”
　　小雅脸更红了。
　　【小熊软糖】则是眼睛一转，激动道：“对了倩姐，这样说我们岂不是不用换房子了，你的手镯也不用卖了！”
　　御姐也松了口气：“是啊。”
　　接着三人都看向镜头，【小熊软糖】满脸开心：“抱歉了主播，没想到都是我小姐妹的问题，这房子一点问题都没有！”
　　“让你看笑话了！”
　　“没啥事的话，我们就下了，待会还得好好拷打她呢！”
　　说着，【小熊软糖】气鼓鼓的捏了捏小雅的脸蛋。
　　而江辰则是挑了挑眉：“谁说你们房子没问题了？”
　　“嗯？！”
　　听到江辰的话，【小熊软糖】一怔，诧异道：“本来就没问题啊，我们看到的鬼影是小雅男朋友，这就是个乌龙！”
　　江辰提醒道：“你没觉得，你们住的房子构造很奇怪吗？”
　　【小熊软糖】看了看四周：“奇怪？哪里奇怪？”
　　江辰道：“你出去看一眼房子的走廊过道！”
　　【小熊软糖】立即带着手机出去，御姐和小雅紧随其后，她们来到客厅，朝着通往卧室的走廊看了一眼。
　　虽然这条走廊很深，而且正对走廊的不是常见的卫生间。
　　而是一间很大的卧室！
　　但也没觉得有什么奇怪，毕竟现在房子的户型千奇百怪。
　　【小熊软糖】坦然道：“主播，这也没啥奇怪的，不就是个过道吗？”
　　不过在她说话的时候，直播间的观众发现了异常。
　　“我去，你们看过道的拱门！”
　　“我的妈呀，这怎么是半圆形的，好像个棺材盖啊！”
　　“像！真的太像了！”
　　“这该不会是传说中的棺材房吧？”
　　【小熊软糖】和御姐她们也看到了弹幕，同时朝过道的上方看了一眼，顿时都被吓了一跳。
　　就和网友们说的一样，上面的拱门真的是半圆形的。
　　配合幽深的过道！
　　活脱脱一个棺材的造型！
　　“主播，我们…我们这房子不会真是棺材房吧？”
　　【小熊软糖】声音发颤，紧张的问道。
　　江辰摇了摇头：“你再去照一下门口，如果我刚才没看错的话，地上是不是有两个石狮子？”
　　“对对，确实有石狮子！”
　　【小熊软糖】猛地点头，赶紧拿着手机来到门口。
　　透过镜头能看到，就在门内侧的左右两边，各自摆着一个十几厘米高的小石狮子。
　　当时她们租房的时候就有了，都以为是房东专门设计的风水摆设。
　　而江辰看到石狮子后，问道：“知道这是什么吗？”
　　【小熊软糖】心里一紧：“什么？”
　　江辰幽幽道：“这是镇墓兽，所以你们住的根本不是什么棺材房，你们住的是一座墓啊！”
　　【小熊软糖】：“？？？！”


第20章 玉翡翠，三煞聚阴阵！
　　再一次，【小熊软糖】傻眼了。
　　大脑发懵！！
　　比刚才听到小雅说房子里的鬼跟她有关还要懵！
　　“卧槽卧槽，这竟然是墓？”
　　“主播说的没错，石狮子在以前确实也是镇墓兽的一种！”
　　“难怪刚才走廊的过道像棺材，原来是在一座墓里面啊！”
　　“而且走廊又深又长，就和墓里的甬道差不多！”
　　“那岂不是说，小熊软糖们这些天一直都睡在墓里？”
　　“本来以为串串房和棺材房就够天下无敌了，没想到现在都能住进墓里面了？”
　　“小熊软糖们快跑啊！”
　　……
　　直播间观众疯狂的发着弹幕。
　　本来大家都以为事情已经结束了，没想到经过江辰一提醒，现在变得越来越恐怖了！
　　【小熊软糖】和御姐还有小雅，她们三人也互相对视着。
　　全都不可思议的张大了嘴巴。
　　缓了好一会儿，御姐这才说道：“主播，石狮子也不一定是镇墓兽吧，我记得有些地方门口也会摆石狮子！”
　　【小熊软糖】眼皮一跳，急忙附和道：“对对对，倩姐说的没错，我们那有人家门口就会摆石狮子，而且还特别大！”
　　“这说不定是房东请来镇宅的呢！”
　　江辰吐了口气：“你都说了，那些石狮子非常大，你见过有人家门口会摆这么小的石狮子吗？而且还是摆在门内侧！”
　　“这……”
　　霎时间，【小熊软糖】和御姐哑口。
　　“另外镇宅的石狮子，和镇墓的大有不同。镇宅的一般踩绣球、抚幼狮，造型威猛但并不狰狞，而镇墓的则是表情凶戾呲牙舞爪，你们可以把这两个石狮子拿起来看看！”
　　听到这，【小熊软糖】和御姐又对视一眼。
　　她们住进来半个多月，还从来没有仔细看过这两个石狮子，一直当是摆设从来没去碰过。
　　此刻，她们壮起胆子。
　　却不敢直接用手去拿，只敢小心的用脚将两个石狮子转到正面。
　　刚转过来，两人身上又蹭蹭蹭的直冒冷汗。
　　因为两个石狮子的形状，就和江辰描述的一模一样，虽然有着狮子的外形，可是张着一张血盆大嘴，还有两颗尖牙露在外面。
　　最诡异的是——
　　石狮子的眼睛，像是放了一块黑曜石！
　　在灯光的映照下，折射出诡异的亮光，仿佛在盯着她们看一样。
　　看到这一幕，三个女孩立即慌张的抱在了一块。
　　江辰见状，继续说道：“你们先别慌，这还不是你们房子最主要的问题！”
　　“什么？！”
　　【小熊软糖】打了个激灵。
　　“主播，你是说我们的房子还有问题？”
　　她实在想不到，还有什么能比住进一座墓里更恐怖的？
　　小雅也被吓得眼中噙着泪水：“琳琳姐、倩姐，你们说这房子里不会…不会真的有鬼吧？”
　　“嘘~小雅，别乱说！”
　　【小熊软糖】赶紧捂住小雅的嘴。
　　江辰笑着打断道：“放心，现在这房子里还没有鬼，不过你们倒是快变成鬼了！”
　　“o((⊙_⊙))o？！”
　　三个女孩彻彻底底的傻了。
　　本来听前半句还以为是好事，谁知道江辰后半句直接把她们打入了谷底。
　　还让她们放心？
　　都要变成鬼了，放哪门子的心啊？
　　“主…主播，你快别吓我们了，这房子真有这么诡异？”
　　御姐也没了之前的从容，咽着口水问道。
　　江辰点了点头：“你们最里面正对门的那间卧室里，有一道三煞聚阴阵！”
　　“三煞聚阴阵？那是什么？”
　　御姐满脸疑惑。
　　江辰解释道：“是一种比较阴邪的阵法，能够聚拢阴气。”
　　“你们门口之所以放两个镇墓兽，可不是为了像镇守古墓那样驱邪避凶震慑鬼怪的。”
　　“它的作用是为了防止屋子里聚拢的阴气散出去，同时也为了隔绝外界的阳气。”
　　“若是有人一直待在这种阵法里，就会被阴气慢慢渗入身体……”
　　“最终也会变成一只只厉鬼！”
　　听完江辰的解释，【小熊软糖】赶紧拿着手机跑进正对门的卧室，哭着说道：
　　“主播，这间卧室一直都是我在住，我不会真要变成鬼了吧？”
　　“倩姐、小雅！”
　　“你们快看看我脸上还有我身上，有没有什么问题？”
　　说着，她也不在乎走不走光，直接就要掀衣服就让御姐和小雅查看。
　　若不是有这两人拦着，她差点一股脑全脱下来。
　　而江辰则是认真打量着卧室的布局。
　　三煞聚阴阵，这种阵法是他从获得的奇门阵法中了解的，属于最阴邪的几种阵法之一。
　　以血成煞，三炼聚阴！
　　完全没想到，竟然真有人使用。
　　而在刚刚，对于小雅男朋友的事，他确实是毫不知情。
　　这的确是一场乌龙！
　　他是在【小熊软糖】用手机照向各个卧室的时候，结合着门口的镇墓兽，看出了房子里的异常。
　　此时重新确认一番。
　　他更加确定，这里真的有三煞聚阴阵！
　　“主播，你说的那个阵法在哪里？”
　　“我们能找到吗？”
　　御姐安抚好【小熊软糖】后，又对江辰问道。
　　现在她只想快点把这一切结束。
　　江辰回忆着关于三煞聚阴阵的详解，沉声道：“红鸾帐底涌寒泉，坎水倒灌离人眠。一盏阴灯映枕角，艮卦下土见真原。”
　　“东北方艮卦属土，对应鬼门，那里正有个卫生间，水气上涌。”
　　“头顶一盏阴灯……”
　　“阵法的位置应该就在这张床下！”
　　江辰指了指卧室里【小熊软糖】睡觉的床，床的方位正好在东北方，正对着的天花板上还挂着一盏吊灯。
　　见江辰指出具体位置，御姐赶忙招呼着【小熊软糖】和小雅。
　　三人一起把这张床一点点移开。
　　可把床拉到一旁后，她们顿时愣住了，全都大眼瞪小眼。
　　只见这床下竟然空无一物。
　　别说阵法了……
　　就连一点垃圾都没有！！
　　直播间观众看到之后也满脸诧异，纷纷发着弹幕。
　　“耶，这是什么情况？”
　　“主播不是说在床下吗？怎么什么东西都没有？”
　　“哈哈，主播这小词整的一套一套的，把我都给唬住了，最后你告诉我没找到？”
　　“完了，露馅了啊主播，这是剧本没弄好吗？”
　　“道具组呢，怎么干活的，让你把阵法画床底下，你给我画哪去了？”
　　“操，浪费老子时间！”
　　……
　　【小熊软糖】也反应过来，脸上多了一丝怒气。
　　她刚才可是差点要被吓死了。
　　尤其是看江辰如此肯定，还说出那么多专业的名词，她对江辰那叫一个深信不疑！
　　可现在，竟然什么都没找到？
　　这不是坑人吗？
　　她气得胸口上下起伏，刚想对江辰质问。
　　旁边的御姐眉头一皱，接着脑中灵光一闪，对【小熊软糖】和小雅叫道：“快，把这张床翻过来！”
　　“啊？？”
　　【小熊软糖】和小雅愣了下。
　　但还是按照御姐的话，一起合力翻动一旁的大床。
　　嘭！！
　　卧室里传出一声巨响，整张床被翻了个底朝天。
　　而当看到床板下的景象时。
　　【小熊软糖】压抑的怒火瞬间消失，直播间那些喷子们也全都安静了。
　　因为就在镜头中，床的背面赫然画着一道类似符箓的图案。
　　通体发红！
　　像是被血浸染了一般！
　　而且在图案周围，还画了几条血红色的大蛇，将这些线条围在了正中央。
　　整幅画面处处透着诡异，只是看着都让人心底发憷。
　　“卧槽卧槽，还真有邪阵啊！”
　　“主播说的真对，果然是在床的下面，只不过没在地上而已！”
　　“叫！再给老子继续叫！”
　　“刚才那些质疑主播的人呢，现在怎么不叫了啊！”
　　“我就知道主播是有真本事的，那些名词一听就是专业的！”
　　“只看一眼房子的布局，就能知道这里有邪阵，而且还能找到阵法的位置所在，主播牛逼啊！”
　　“现在我是真相信主播了，有时间我也要找主播买张符！”
　　……
　　这一刻，伴随着阵法的出现，直播间可谓是达到了一个高潮点。
　　虽然那些质疑的网友沉默了。
　　可更多的网友跳了出来！
　　直播间的人数也达到了足足5000多人，而且还有更多人都在进入直播间。
　　而房子里的【小熊软糖】三人，此时看着这道诡异的阵法图，脸色越发的苍白，纷纷往后退了好几步。
　　最为淡定的御姐，两只手都在微微发颤。
　　又是缓了好一会，御姐才出声问道：
　　“主播，我们在这房子里待了半个月了，几乎每天都待在卧室里，身体会不会已经出了问题？”
　　她们平时白天拍视频，晚上干直播。
　　几乎一整天都闷在房子里。
　　相当于一直处在阵法的范围内，她害怕这阵法对她们的影响比普通人更大。
　　江辰摇头道：“不会，我刚才让你们放心，不是在开玩笑。”
　　“因为三煞聚阴阵需要布置三道不同的阵法，威力才能达到最强，而你们房子里只有其中一道。”
　　“也就是说，这道阵法并不完整，对你们的伤害也没那么大。”
　　“这也是你们该庆幸的地方。”
　　“若是这么小的房子里有完整的三煞聚阴阵，最多七天的时间，你们就会变成厉鬼。”
　　“现在你们体内的阴气并不浓郁，后面只需要多晒晒太阳，或者多和男人接触接触就行了。”
　　“但切记——”
　　“最近这些天不要走夜路，晚上尽量不要出门，不然很容易被不好的东西盯上！”
　　江辰说到这，声音顿了一下。
　　接着熟练的抽出一张驱邪符，微笑道：“当然了，你们要是怕麻烦，也可以从我这买一张驱邪符保平安！”
　　“驱邪符？多少钱？”
　　没等江辰回答，直播间网友已经刷起了屏。
　　“一万一张！”
　　“一万一张！”
　　“一万一张！”
　　看到这些弹幕，御姐咬了咬牙，点头道：“一万一张，我们买！”
　　“倩姐！！”
　　【小熊软糖】和小雅立即叫了起来。
　　御姐郑重道：“正好我这个翡翠镯子能卖三万左右，咱们一人先买一张符，先保证安全再说！”
　　听到这，两个女孩眼眶通红，低着头感谢。
　　“谢谢倩姐！”
　　“等有钱了，我们一定还你！”
　　御姐点了点头，又看向江辰：“对了主播，这个阵法你有没有办法破解？我不想让这阵法再继续害人了！”
　　江辰眼眸一抬，没想到还是个热心肠。
　　“哇，小姐姐真不错啊，人美心善！”
　　“嘿嘿~，御姐赛高！”
　　“小姐姐别买符了，我阳气重，都直接来找我吧，我免费帮你们祛掉身上的阴气！”
　　“我也是，免费帮18岁以上30岁以下的小姐姐啊！”
　　“楼上兄弟还是年轻啊，老A8那也是A8，耗油量大可开着舒服啊！【狗头.jpg】”
　　直播间观众也是一脸惊喜的调侃着。
　　而江辰则跟着说道：“办法自然有，虽然你们都是女人，不过在《万法归宗·血符篇》中有记载——”
　　“童女指尖血，可破九幽煞。”
　　“正所谓秽中藏净！”
　　“血液本属秽物，可蒙蔽阴煞感知，而纯净的元阴具有特殊的阴阳属性，乃是至阴带阳之物……”
　　听着江辰越说越多，御姐皱了皱眉。
　　她紧张的打断道：“等等主播，你说的这些都太深奥了，能不能说点我们可以听懂的？”
　　江辰撇了下嘴，直截了当道：
　　“你们有没有人是处？”
　　————


第21章 玉翡翠，事件升级！
　　“处？！”
　　一听这话，御姐脸上多了一抹绯红。
　　这还真是通俗易懂！
　　她看向【小熊软糖】。
　　【小熊软糖】立即摇头：“那个……我谈过男朋友！”
　　小雅则是扭捏的把发丝拨到耳后，身姿宛若熟透的水蜜桃一样，全身都在散发独特的韵味。
　　这个完全不用问！
　　男朋友天天晚上翻窗户，孩子说不定都在孕育中！
　　能是吗？
　　她干咳一声，镇定道：“主播，我是，现在我要做什么？”
　　江辰听到这松了口气。
　　还好还好……
　　不是一无是处！
　　“你取一滴中指的指尖血，滴到这个阵法图上就行了！”
　　“哦，好！”
　　御姐赶紧跑到卧室，拿了一根粉刺针，狠狠在中指上扎了一下，一滴鲜红的血珠瞬间出现。
　　她小心翼翼的将这滴血滴上去。
　　下一秒——
　　滋滋滋~~
　　滋滋滋~~
　　血液和阵法图接触瞬间，犹如被蒸发一般，白雾缭绕，发出一串沸腾的声音。
　　不过片刻之后，神奇的一幕出现了。
　　床板下面的那些血红色线条，以及围绕的几条诡异蛇形图案竟然全都消失了。
　　所有网友再次发出一声声惊叹。
　　他们心里也对江辰又多了几分敬佩，毕竟大家都清楚，神奇的不是御姐的指尖血……
　　神奇的是江辰！！
　　没有江辰提醒，谁能发现这个邪阵？
　　谁又能知道处女的指尖血，竟然还可以破解邪阵？
　　这一切都太令人震撼了！
　　御姐和【小熊软糖】还有小雅，她们也惊讶的看着这一幕，看到诡异的图案消失后，终于是放下心来。
　　“主播，这样就行了吧？”
　　“对。”江辰点头。
　　而得到江辰肯定的答复，也不知是不是心理作用，三人瞬间感觉本来有些阴冷的房子，竟然暖和了不少。
　　不过【小熊软糖】还是有些害怕。
　　这卧室一直是她在住。
　　突然在床下翻出来一道邪阵，谁能不害怕？
　　她赶紧对御姐说道：“倩姐，这房子太诡异了，我真的不敢再住下去了，咱们今晚就收拾收拾先出去找个酒店吧！”
　　御姐应声道：“好，我也不想住了，咱们收拾一下马上就走！”
　　没等她们有所动作，江辰打断道：
　　“你们忘记我刚才说的吗？最近晚上尽量不要出门，也不要走夜路。”
　　“所以就算要搬出去，也得等明天白天，今天还是先在这房子里凑合一晚吧！”
　　“放心，阵法已经破了，你们现在是安全的！”
　　听到江辰提醒，御姐和【小熊软糖】乖乖的停了下来。
　　“对对对，差点忘了这事，谢谢主播提醒。”
　　御姐感谢一句，接着说道：“对了主播，我们也在营城，虽然是营城的最边缘，但离你的店不算远，等明天我们亲自去你店里买符，你看可以吗？”
　　“可以，都在营城的话，能亲自来拿最好。”
　　江辰点了点头。
　　不过说话的同时，心里却泛起了嘀咕，他感觉这几天遇到鬼的网友，好像都是营城的啊！
　　换句话说，鬼好像都出现在营城？
　　“是巧合吗？”
　　“还是说……系统的原因？”
　　江辰心里疑惑一声。
　　隐隐觉得有些奇怪，可又说不出具体原因！
　　他抿了下嘴，索性不再去想。
　　“对了，还有一件事。”
　　就在【小熊软糖】想断掉连线的时候，江辰再次出声。
　　三个女孩眼皮又是一跳。
　　因为每次江辰一说话，她们便感觉问题又严重了。
　　“主播，还有什么事？”
　　“不会是我们的房子还有问题吧？”
　　【小熊软糖】拿着手机的手都在发抖。
　　江辰摆手道：“这次是真没有了，我是想说既然你们明天亲自过来，顺便把门口的那俩镇墓兽给我带过来吧！”
　　“这东西沾染了阴气，放在那边也容易出事！”
　　【小熊软糖】拍了拍胸口：“好的主播，真是吓死我了，不过你真是个大好人，我们明天一定给你带到！”
　　直播间观众也纷纷称赞。
　　“善，主播太善了！”
　　“不仅帮小姐姐破了阵法，竟然还让她们把房子里的阴邪之物带过去，这是把因果转嫁到了自己身上啊！”
　　“太可以了主播，救人一命胜造七级浮屠，你这是救了三条命啊！”
　　“是三块小熊软糖！”
　　“就冲主播最后这做法，我觉得他的符一万一张真的不贵！”
　　“我也这么觉得，主播大好人！”
　　……
　　看着直播间不停夸赞的弹幕，江辰老脸微微泛红。
　　他让【小熊软糖】把镇墓兽带过来，可不是为了什么转嫁因果，单纯只是因为这两只石狮子不是普通石头。
　　这可是自带驱邪避煞效果的好东西。
　　只是被用错了地方而已。
　　正好他想在店里布置阵法，这两只石狮子完全可以作为阵眼存在。
　　“哎，看来还是得练！”
　　“说点小谎脸就红了，这怎么能成大事？！”
　　江辰暗暗撇嘴。
　　看了眼时间，发现已经到了要下播的时间，于是他对着镜头挥手道：“好了，今天的直播就到这里啊！”
　　“大家有兴趣的水友，记得点个关注防止迷路！”
　　“主播下了！”
　　说完，江辰退出了直播。
　　直播间的网友在最后又是一阵插科打诨，不过关注的人数越来越多。
　　刚开播的时候，江辰的粉丝数在5619。
　　经过刚才的直播。
　　他现在的粉丝数量已经来到了九千多，只差几十个就要破一万了！
　　而且今天的礼物收益，竟然有将近5千块！
　　加上【小熊软糖】他们要买的三张符，那就是足足35000，比昨天多了将近一万块！
　　“舒服，太舒服了！”
　　江辰满意的笑了起来。
　　而除了这些，他可是还获得了系统奖励，当即开心的准备查看一番。
　　刚沉下心神，却听到系统突然又响起了提示音——
　　【恭喜破除三煞聚阴阵！】
　　【获得300功德值！】
　　【奖励：五雷符！】
　　听到提示，江辰满脸惊讶。
　　“什么情况？”
　　“刚才那个阵法明明只是三分之一，也不是完整的三煞聚阴阵啊！”
　　“这也算？”
　　江辰张大嘴巴，还没等反应过来，手机又传出好几道被私信的声音。
　　他疑惑着打开。
　　发现是刚关注的粉丝发来的。
　　【平安是福：主播，感谢，真的太感谢了！】
　　【我没想到我租的房子里竟然也有这种邪阵，而且阵法也在床下，幸好看了你的你的直播，不然可能变成鬼的就是我了！】
　　【房子照片.jpg】
　　【我刚刚已经按照你教的方法，用处子血破了邪阵，不过我心里还有些慌，正好我也在营城，准备明天去你店里求一张符，然后亲自感谢！】
　　【对了，这两个镇墓兽我也给你带过去！】
　　【石狮子.jpg】
　　不止是这一个粉丝，此时还有另一位粉丝也发来了同样的私信。
　　也是一样的阵法。
　　也是有镇墓兽。
　　也是在营城！！
　　甚至房子的布局也都一模一样！
　　看完这些私信，江辰瞳孔瞬间放大，他赶紧给这两位网友发消息道：“把你们现在的房子位置发一下！”
　　紧接着，江辰也给【小熊软糖】发了同样的消息。
　　【小熊软糖】这边，今晚注定是个不眠夜，所以很快看到了江辰的消息，也立即把位置发了过来。
　　而当江辰收到三个人发的不同位置，并且对照地图仔细比对过之后……
　　整个人一阵后怕！
　　这一刻，他第一次体会到了什么叫做头皮发麻！
　　什么叫做毛骨悚然！
　　此时就在手机地图上，他能清晰的看到，这三个人所在的位置，全都是营城的最边缘。
　　看似毫无关联！
　　可若是将三个位置连在一起，就会发现这就像一个三角形一样，将整个营城包围在了中间。
　　三煞聚阴阵！
　　三道阵法！
　　并不是【小熊软糖】她们房子里的阵法不完整，而是有人将另外两道阵法画在了其他地方。
　　这人——
　　是要炼化整座营城！
　　他是要让营城变成一座鬼城啊！
　　————


第22章 749档案：营口坠龙
　　与此同时，樱花涩谷。
　　一间酒店内。
　　一个长相帅气，带着金丝眼镜的男人从沙发上坐了起来，脸上露出一抹惊讶。
　　“呵，阵法这么快就被破了？”
　　“看来局里又有新人了啊！”
　　他嘴角露出一抹玩味的笑容，伸了个懒腰：“罢了，虽然实力没完全恢复，但现在也是时候该回去了！”
　　这时门铃响起。
　　他起身打开门，门外站着一位身穿萝莉服的甜美樱花妹。
　　“斯米马赛，请问是您叫的上门服务吗？”
　　男人点了点头：“是的，进来吧！”
　　樱花妹走进去，脸上的笑容明显变多了许多。
　　“没想到今天是这么帅的一位客人，终于不是那些邋里邋遢的大叔了！”
　　她在心里窃喜。
　　嘭！！！
　　房门关上，樱花妹站在门口玄关处弯腰脱鞋。
　　可突然感觉，自己面前这个男人的影子在逐渐变大，越来越大，似乎要占满整个房间。
　　她疑惑的抬头看了一眼。
　　下一秒。
　　她的眼睛死死瞪大，仿佛看到了什么不可思议的画面。
　　几分钟后，樱花妹四肢扭曲的从地上爬了起来，僵硬的转了转脖子。
　　“这次就用这个身份回去吧！”
　　“749！”
　　“准备迎接新一轮的诡异复苏吧！”
　　说完，樱花妹推门走出去。
　　屋子里的地面上，一具男人的皮囊正在被一团黑色的火焰吞噬，一点一点消失不见。
　　茶几桌上，一份档案也在被黑色火焰燃烧。
　　未燃尽的档案上赫然写着几个大字——
　　【749绝密档案Ⅰ：1934营口坠龙】
　　————
　　翌日，清风杂货铺。
　　【宿主：江辰】
　　【境界：炼精化气后期（炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道、炼道成仙）】
　　【功德：700/1700（再获得1000功德值突破炼气化神初期）】
　　【神通：入微天眼（入微、洞虚、六道）】
　　【符箓：驱邪符、五雷符】
　　【物品：千年桃木砚】
　　江辰坐在椅子上，看着属性面板，心里是又开心又有些担忧。
　　开心当然是因为实力又提升了。
　　昨天直播，他正好获得了500功德值，所以只用了一晚上的时间，他的实力便从炼精化气中期突破到了后期。
　　放在如今这个末法时代。
　　若是有其他修仙者知道此事，定会被直接惊掉下巴，大骂一声：
　　挂B！！
　　而实力提升之后，江辰也能明显察觉到自己丹田内，多了一道鸡蛋大小的气旋。
　　炼精化气！
　　就是将人体的先天之精和后天之精，转化为更精纯的气，以此达到强化肉身的过程。
　　不过现阶段的气，只能储存在体内，无法外放。
　　突破到炼气化神境界后，这些灵气便可以如臂驱使，不仅能御气伤人，还能做到以气化形。
　　他这是离炼道成仙又近了一步。
　　虽然这是好事，可他昨天晚上却失眠了，一直到凌晨三四点钟才睡着。
　　毕竟三煞聚阴阵带给他的震撼还是挺大的，没想到这个世界不仅有人懂这种邪阵，竟然还想炼化一整座城市！
　　要知道，营城人口至少有500多万！
　　若是真的全变成了厉鬼……
　　那这个世界怕是都要彻底沦为地狱！
　　昨天他还在嘀咕，为什么最近遇到鬼的网友都是营城的人？
　　看来原因都出在这道邪阵上！
　　“这个世界不简单呐，得多做准备了！”
　　江辰心里打定主意。
　　没过多久，两个大长腿女孩走进店里。
　　两人各自都拎着一个帆布袋，一进店就赶紧放在了桌上，生怕里面的东西碰到自己。
　　“主播，你要的镇墓兽给你带来了。”
　　江辰打开帆布袋看了一眼，满意道：“多谢了。”
　　御姐连忙摆手：“该说谢谢的是我们，要不是连到了主播你，我们都不知道怎么死的！”
　　【小熊软糖】跟着点头：“是呀是呀，太感谢了。”
　　“对了主播，我们加个微信吧，我们要买两张驱邪符，先把钱转给你。”
　　“两张？不是还有一个人吗？”
　　江辰疑惑。
　　昨天明明是三个人，还有一个萌妹子小雅。
　　御姐说道：“昨天你说多和男人接触，也能祛除身上的阴气，所以小雅就去找她男朋友了，准备近期先和男朋友在外面租个房子，一举两得！”
　　江辰无语的撇了撇嘴。
　　小年轻真是抗造啊，这还真是一举两得了！
　　随即，他加了两人微信。
　　抽出两张驱邪符递给她们，在递过去的时候又随口问道：“对了，你们租那间房子的时候见过房东吗？”
　　一听提起房东，【小熊软糖】激动道：
　　“见过，是个跟我们差不多年纪的男人，带着金丝眼镜，长得还挺帅。”
　　“当时他说要出国这才把房子租出去，还特意给我们便宜了几百块房租。本来以为是好人，没想到竟然在房子里布置这种邪阵！”
　　“待会我们就去报警，希望能抓住这个家伙，这种人必须抓进去坐牢！”
　　“哼！！”
　　【小熊软糖】越说越气，最后用力的捶了下桌子。
　　江辰听完也没继续多说，交代了一番之后就将她们送了出去。
　　这种事情想靠警察来抓，肯定不太现实。
　　先不说能不能找到人，就算是找到了，凭借可以布置三煞聚阴阵的实力，也不是普通警察能对抗的！
　　摇了摇头，店里很快又迎来了几位客人。
　　正是三煞聚阴阵另外两处的租客，其中一对是夫妻带着女儿，一位也是毕业没多久的女大学生。
　　他们都十分庆幸昨天看了江辰的直播，不然一直身处聚阴阵内，早晚有一天会变成厉鬼。
　　而他们也都和【小熊软糖】一样，把门口的镇墓兽带了过来。
　　并且每人买了一张驱邪符！
　　等几人走后，江辰看着柜台上摆着的六只石狮子，又看了眼银行卡里多出的六万块钱，脸上总算是多了一抹笑容。
　　虽然少了一个小雅，可现在又多了四个人。
　　所以他这次足足卖了六张驱邪符，比原来的三张还多了三张，相当于多赚了三万块！
　　意外之喜啊！
　　还有这些石狮子，也是很大的惊喜。
　　本来只有两个，现在变成了六个，这样一来他能布置的阵法就更多了。
　　“布置个什么阵法呢？”
　　江辰打量着杂货铺，脑海中搜索着各项奇门阵法，接着眼前一亮。
　　“有了！”
　　他拿起旁边的朱砂墨，在一块精致的砚台上磨了起来。
　　【千年桃木砚】
　　这块砚台便是昨天超度人魂后获得的系统奖励，砚台上雕龙画凤，乃是用千年桃木制作而成。
　　其中蕴含着精纯灵力。
　　即便是最普通的朱砂，用这块砚台研磨之后，画出来的符箓威力也会大大提升。
　　此刻，江辰倒入桃胶，一下一下研磨着。
　　不一会儿，朱砂液出现在砚台上。
　　本来是橙红色的朱砂，此刻却像是裹了一层荧光一样，十分的鲜艳耀眼。
　　而且江辰研磨的时候，没有感觉任何的不顺畅。
　　要知道，一般砚台都是用玉石制作而成，表面比较光滑更容易研磨，可这块用桃木制作而成的砚台，竟然比玉石砚台更丝滑。
　　“不愧是系统奖励，果然是好东西！”
　　江辰感慨一声。
　　随后用朱砂笔蘸取朱砂液，在四只石狮子的底部，分别画了四只神兽。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武！
　　四象神武阵！！
　　这便是江辰要在店内布置的第一道阵法。
　　这道阵法不仅可以驱邪避煞，还能在强大厉鬼和邪祟进入店里的时候，主动显现神兽虚影，斩杀一切妖邪。
　　“我现在的实力在炼精化气后期，即便出现炼气化神初期境界的厉鬼，应该都会被这道阵法斩杀！”
　　“再用剩下的两只，布置一道两仪困煞阵！”
　　“一边围困，一边斩杀！”
　　“万无一失！”
　　江辰满意的点了点头。
　　又在另外两只石狮子底部，各画了一道太极的图案。
　　都画好之后，他先是将画有神兽的四只石狮子，摆在店铺里的东南西北四处角落，然后又将画有太极的两只石狮子，摆在店内对应的阴阳阵眼上。
　　当一切摆好的一瞬间——
　　嗡！！
　　一道无形的能量在店内快速扩张，就像是张开了一道透明屏障一样，将整个清风杂货铺包裹其中。
　　“总算完成了。”
　　感受到店内弥漫着越发浓郁的灵力，江辰轻松的松了口气。
　　他回到柜台前，准备利用剩下研磨好的朱砂液，画几张昨天另一项奖励——
　　五雷符！！
　　这可是正经雷符！
　　召雷遣将、护身保命，威力比驱邪符强多了。
　　至于五雷，并非单纯指五种雷电，而是象征五种不同属性的雷力，代表着天地阴阳五行的威能。其中包括天雷（金雷）、地雷（木雷）、水雷（水雷）、神雷（火雷）、龙雷（土雷）。
　　五雷即出，万邪俱灭！
　　绝对最具攻击力的符箓之一！
　　江辰按照系统提示的法咒，在符纸上一点一点画着五雷符图案，勾勒到最后一笔的时候，一道细小的紫色电弧显现，又瞬间没入符纸内。
　　看到画完，江辰刚想拿起来看一眼。
　　这时店内又走进来两个人。
　　走在前面的是昨天见过的李振海，后面是一位大肚便便的中年男人。
　　一脸发福相！
　　脖子上带着一条大金链子，给人一种暴发户的感觉，手里还抱着一个裂成两半的三足黄铜香炉。
　　“江哥。”
　　李振海走进店里，立即和江辰打了声招呼。
　　江辰点了下头。
　　还没等两人说话，就见李振海身后的中年男人，在迈进店内的瞬间，突然打了个冷颤。
　　从他头顶上，缓缓飘出一缕黑烟！
　　————


第23章 工地挖到龙脉？
　　“这……”
　　中年男人抬头，看到从自己头顶冒出的黑烟，不禁慌张的咽了口口水。
　　李振海也回头看到了这一幕。
　　他先是惊讶的张了张嘴巴，接着十分开心的笑了起来。
　　“刘老板，现在你相信了吧，我江哥那可是有真本事的。”
　　中年男人讪讪点头：
　　“信…信了，快让大师帮我看看！”
　　说着，他三步并两步，赶忙将手里的三足黄铜香炉放在柜台上，气喘吁吁的松了口气。
　　“这位是？”
　　江辰皱眉看向李振海。
　　李振海急忙介绍：“江哥，这位是咱们营城有名的房地产开发公司刘老板，他工地上出了点事，想让你帮忙看看。”
　　“在下刘成才，拜见大师！”
　　刘成才在旁边文绉绉的拽了个词，着实符合他这大腹便便的形象。
　　“我不是什么大师，我就是这家店的小老板，先说说你遇到的事情吧！”
　　江辰摆了摆手，示意两人坐在椅子上。
　　刘成才坐下后，将香炉推到江辰面前。
　　“大…江老板，听说您还会鉴宝，您先给看看这香炉是什么年代的？”
　　“嗯？”
　　江辰眉头一挑，并未拒绝。
　　他拿起裂成两半的香炉看了一眼，这香炉乃是用黄铜铸造，上面并未有繁杂的图案，只在底部画了一个太极阴阳鱼。
　　而裂成两半后，正好把阴阳鱼一分为二。
　　不过要说价值，从香炉的色泽和构造上来看，完全就是近代的东西。
　　“刘老板，你这香炉可不是什么古董，我估计连50年的时间都没有！”
　　“你应该能看出来的啊！”
　　江辰鉴定完，又对李振海说了一句。
　　毕竟李长远玩古董几十年，还开了家古董店，李振海跟在身边学了不少东西，这种近代的玩意他应该一眼就能看出来。
　　李振海难得谦虚道：
　　“江哥，我这不是学艺不精怕打眼嘛！”
　　“我爸一直夸你鉴宝水平好，让我跟着你多学学，所以才想让你也给掌一眼！”
　　江辰看着香炉上还沾着的一些泥，又问道：
　　“这是你们从工地上挖出来的？”
　　刘成才点头：“没错，是前天工地动土的时候，被挖掘机挖出来的，而且还一不小心给挖成了两半。”
　　说到这，刘成才一脸懊恼。
　　“挖出来这东西后，工地就开始出现了问题。”
　　“先是那个开挖掘机的工友，前天晚上莫名其妙的消失了，直到今天也没见着人，还有几个工友，昨天不知道怎么回事，突然开始暴饮暴食！”
　　“就昨天一天，四个人足足吃了四十个人的饭！”
　　“关键肚子一点没事！”
　　“不过昨天晚上，这几个人都跟梦游一样，魂不守舍的跑到了还没建好的大楼上，吓得我赶紧带了几个人追了过去！”
　　“到了楼上一看，您猜怎么着？”
　　“他们几个竟然诡异的站成一排，几人前面还有一道巨大的黑影，等我带人靠近的时候，这道黑影又瞬间消失了！”
　　“虽然没看清那影子到底是什么东西……”
　　“但我敢肯定，那绝对不是人！”
　　刘成才说到最后，似乎回想起了昨天晚上的情形，不由又打了个冷颤。
　　“江老板，你说我那工地上是不是有什么脏东西啊？”
　　“还真有！”
　　江辰缓缓点了下头。
　　刚才刘成才走进店里，头顶上冒出的黑烟正是他身上沾染的阴气，因为店内布置了两道阵法，所以这些阴气会被直接驱散。
　　既然身上有阴气，便说明定是碰到了脏东西。
　　这香炉或许就是封印那东西的物件，现在被挖了出来，还弄成了两半，封印自然就消失了。
　　而听到江辰如此肯定的话，刘成才脸上的肥肉抖动起来。
　　“江老板，该……该不会是我不小心挖到了龙脉，所以神龙想要惩罚我吧？”
　　“龙脉？为什么这么说？”
　　江辰一脸疑惑。
　　怎么还和龙脉扯上关系了？
　　刘成才解释道：“江老板没听说过嘛？咱们营城以前可不叫这名，而且还发生过一件大事。”
　　李振海接过话道：
　　“这我倒是听过一点，据说咱们营城以前叫营口，说是曾经有一条神龙坠落到了这里，后来可能是官方为了防止以讹传讹，就把这里的名字改成了营城！”
　　“是呀是呀，老一辈的人都说，那条神龙落在这里之后，地下便有了一条龙脉！”
　　“谁要是不小心挖到了，神龙就会降下惩罚！”
　　刘成才说完，额头上的冷汗止不住的往外冒。
　　干工地的……
　　多多少少都会迷信一点，他又没什么文化，对于这些事情更是深信不疑。
　　而江辰也为之一怔。
　　“这是…营口坠龙？！”
　　他之前还真没研究过营城的历史，没想到这里竟然就是营口，而且还和另一个世界一样发生过营口坠龙事件。
　　在另一个世界，这可能是神话。
　　可在这里，妖魔鬼怪全都存在，说不定之前真有一条神龙坠落在了这座城市。
　　不过刘成才明显是想多了。
　　他身上那纯粹的阴气，和神龙搭不上一点关系！
　　看着紧张兮兮的刘成才，江辰摇头道：“放心吧，就算有龙脉，也不是你一个挖掘机能挖出来的，你工地上只是出现了一些阴邪的东西！”
　　“哦哦，那江老板有没有办法帮忙解决？”
　　刘成才松了口气。
　　江辰抽出一张驱邪符，递过去道：“从我这买张符，再碰到那东西，直接扔到它身上就行了！”
　　李振海看到驱邪符，立即道：“对对对，刘老板，这符威力很强的，你也看了我那段监控视频，我爸上次就是靠这张符救得命！”
　　确实！
　　刘成才看过李长远用驱邪符杀小鬼的监控画面。
　　他之所以跟着李振海来找江辰，也正是因为看了这段视频，这次是李振海想出手那一对陶俑，所以找到了他。
　　可他忙着工地的事，哪有闲心买这玩意？
　　但李振海听到工地出事，还如此的诡异，当即就把这段视频拿给他看了。
　　这一看，直接把他吓了一跳。
　　他是迷信！
　　可也没如此真实的看过鬼啊！
　　这不仅让他相信了这世界真的有鬼，还让他相信了江辰的实力。
　　不过想到当时看到的巨大黑影，他皱眉道：“江老板，那东西估计很大，这一张符……真的能行吗？”
　　听到这，江辰抿了抿嘴。
　　把上次画的驱邪符全都抽了出来，像扑克牌一样摊在柜台上，微笑道：“一张不行，那就多来几张呗！”
　　“……”
　　刘成才咽了口唾沫，一咬牙道：“好，这些符我全要了，江老板您给算算多少钱？”
　　江辰笑容更盛，一张一张数了起来。
　　“一共是十张驱邪符，十万块！”
　　“好，我这就把钱给您转过去！”
　　刘成才扫了码，十分迅速的转了十万块钱。
　　转完之后，他又小心翼翼把这十张驱邪符装进口袋，突然余光一瞥，发现江辰手边还有一张似乎是刚画好的符。
　　他询问道：“江老板，这张……”
　　江辰看了一眼：“哦，这是我刚画的另外一种新符，刘老板这次在我这买了这么多张符，这张就当是赠品送给您了。”
　　“如果用得好，以后记得多来光顾！”
　　说完，江辰将新画的五雷符递了过去。
　　这位可是大客户！
　　一出手直接买了十张驱邪符，若是发展的好，以后说不定能成为长期客户，送点赠品就当是加深感情了！
　　绝对不亏！！
　　而刘成才一听要把符送给他，他满脸激动的接过来。
　　“太感谢了江老板，那我就不客气了！”
　　收下五雷符，他赶紧和李振海一起走出了杂货铺。
　　……
　　来到外面，炽热的阳光还是和之前一样刺眼。
　　不过来的时候，尽管被太阳照着，刘成才还是觉得自己身上有一种阴冷的感觉。
　　可刚才只是在店里坐了一会儿，他感觉现在整个人都暖洋洋的。
　　“太神奇了！！”
　　他感慨一声，不禁对江辰又高看了一眼。
　　想着日后一定得多来这里！
　　必须和江辰搞好关系才行！
　　旁边一同出来的李振海搓了搓手，谄媚道：“刘老板，我按照要求带您见了江哥，您看那对陶俑……”
　　刘成才摆手：“放心，我之前说了要20万收，就肯定不会食言，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过你得和我一起去工地，今天晚上还得陪着我一起对付那个脏东西！”
　　“啊？”李振海一脸惊慌：“刘老板，您之前可没说这事啊！”
　　“现在说也不晚，我再给你加两万块钱！”
　　李振海摇头：“刘老板，再加两万也不行啊，我晚上还有事呢！”
　　刘成才：“三万！”
　　李振海：“刘老板，这就不是钱的事……”
　　刘成才：“五万！”
　　李振海：“走，刘老板，那东西既然能出现在工地，就很有可能跑到市区来，作为营城的五好市民，解决这东西我必须出一份力！”
　　刘成才：“……”


第24章 死亡调查，阴阳眼！
　　营城，长岸河芦苇荡。
　　一条警戒线将岸边围了起来，岸上有一具泡的发白的尸体，戴着白手套的法医正在为死亡原因做鉴定。
　　不一会儿，法医开口道：
　　“徐队长，现场鉴定结果出来了，死者属于溺水而死，身上没有任何打斗痕迹，死亡时间大概在昨天晚上八点到十点之间。”
　　“溺水？”
　　旁边三十多岁，留着胡茬的徐飞皱了皱眉。
　　“他家里人不是讲，死者精通水性吗？在这么浅的河边也会溺水？”
　　有警察道：“队长，淹死的都是会水的，您别看水浅，这大半夜的下去了还真有可能爬不上来。”
　　徐飞环视了一圈四周，摇了摇头。
　　“都再去周围调查一下，看看有没有其他线索，他那些钓鱼的装备也都再看一遍！还有他昨天晚上的通话记录，最好能弄清楚他昨天晚上临死前都做了什么！”
　　“是，队长！”
　　几名警察连忙点头。
　　这时另一名警察拿着手机跑了过来：“队长，您看看这个视频，死者临死前和这个主播连线过！”
　　徐飞接过手机，认真的看向视频。
　　视频里的画面，正是昨天晚上刘阳和江辰的连线，被网友保存下来发到了网上。
　　现在还登上了平台热搜。
　　而当看到直播里江辰说，刘阳钓到的青花瓷罐是女鬼的骨灰罐，并且还会杀人的时候，徐飞眼睛亮了起来。
　　“果然，我就知道事情没那么简单！”
　　旁边警察诧异道：“啊？队长，您不会真相信有鬼吧？”
　　徐飞沉声道：“我相不相信不重要，重要的是真相，去看看死者包里有没有这个青花瓷罐？”
　　“报告队长，我刚看过，没有。”
　　另一名警察猜测道：“队长，你说会不会是这主播偷偷派人将青花瓷罐拿走了，然后把死者弄到河里做成溺水而亡的假象？”
　　“不排除这种可能性。”
　　徐飞点了点头，安排道：“不过先去几个人，在河边还有死者溺亡的附近水域找一下，看看能不能找到这个罐子！”
　　“是，队长！”
　　一众警察听到安排，纷纷行动起来。
　　而这些警察中间，一名扎着高马尾的年轻女警神色有些恍惚，尤其是在听到“鬼”这个字眼的时候，脸上像没了血色一般煞白。
　　她魂不守舍的走到水里，弯下腰用手一点点摸索着。
　　突然——
　　她两只眼睛瞪得浑圆！
　　因为此刻，她的手结结实实的摸到了一个罐子。
　　她小心翼翼的将罐子拿起来。
　　并未拿出水面。
　　只是放在水下看了一眼。
　　这一看，她整个身体都跟着猛然绷紧。
　　只见在罐子里，有一团黑漆漆的头发，头发中间正有一只眼睛转来转去的通过罐口和她对视。
　　她被吓了一跳！
　　不过没有发出声音，而是直接松手让罐子从她手里滑落下去。
　　但就在这时。
　　唰！！
　　一只大手从水下伸出，稳稳接住了这个青花瓷罐。
　　“雨薇，找到了罐子怎么不说啊？”
　　徐飞将罐子从水里捞出，有些疑惑的问了一句。
　　女警反应过来，略显慌张的解释道：“队…队长，我也是刚找到，手有点滑没拿稳。”
　　“这不像你啊！”
　　“平时你可是咱们局里最稳重的，今天状态有点不对！”
　　徐飞仔细打量着青花瓷罐，也朝罐子里看了一眼，发现什么都没有之后又随口说道。
　　女警紧张道：
　　“队长，可能是我昨天没睡好吧！”
　　“不过这罐子看起来挺普通的，我觉得应该就是别人随手丢的，和案子也没啥关系，要不咱还是给它放回去吧！”
　　说着，女警伸手就要把罐子抢走。
　　徐飞手一抬，高高举起罐子：
　　“哎等等等等，你今天怎么回事？这么重要的线索你竟然说和案子没关系？”
　　“生病了啊？”
　　女警连连摇头：“没有队长，刚才那视频里的主播不是说这罐子是什么骨灰罐吗？我就是觉得太晦气了！”
　　“晦气？咱做警察的还能怕晦气？”
　　“我觉得这罐子肯定是重要线索，而且不管是不是，既然和死者有关那就都要带回去！”
　　徐飞一脸严肃，举着罐子往岸上走去。
　　女警站在水里，有些急切的攥紧拳头，犹豫叫道：“队长，万一……”
　　“我是说万一，要是真有鬼呢！”
　　徐飞听到这，怔怔的转过身来，神色凝重的走回到女警身边，小声道：“雨薇，你是不是也觉得这世界上真的有鬼？”
　　女警一愣，不明白徐飞要说什么？
　　只听徐飞继续道：“偷偷跟你说啊，其实我也是这么觉着得！”
　　“啊？”女警惊疑一声。
　　下一秒，便见徐飞扬了扬手里的青花瓷罐，笑了出来：
　　“但我就是还没见过。”
　　“若是这罐子里真有鬼，正好可以爬出来让我见见。”
　　“又抓鬼又抓人，这样我说不定就能成为大名鼎鼎的驱魔警察了！”
　　“biubiu~~”
　　————
　　清风杂货铺。
　　柜台上，足足摆了有二三十张驱邪符，其中还夹杂着几张五雷符。
　　而江辰还在用【千年桃木砚】研磨着朱砂，在黄纸符上孜孜不倦的画着。
　　就在刚才。
　　他打开手机看了一眼，发现他昨天晚上的直播，竟然上了平台热搜。
　　【热搜榜——】
　　【NO.6：直播鉴宝：女鬼骨灰罐？】
　　【NO.8：清朝丫鬟深夜报恩，竟被大哥送去投胎！】
　　【NO.9：震惊！三位女大学生租房，竟然住进了墓里？门口还有镇墓兽看守！】
　　因为热搜的原因，账号的粉丝数量从九千多一跃突破到了5万多。
　　至于评论区，还是和之前一样。
　　有人信有人不信！
　　只不过质疑的人明显更多了，毕竟看到视频的人也更多了。
　　而那些相信的网友们，则是在后台发出私信，纷纷向江辰提出购买驱邪符的需求。
　　一个上午的时间，江辰足足接到了二十多张订单。
　　虽然画符很累，不过一想到自己银行卡里瞬间多了二十多万，现在总存款已经达到了50多万，他全身的疲倦都被一扫而空。
　　“痛并快乐着，说的就是这样吧~~”
　　江辰开心的想着，并且计划抽个时间出去消费一波。
　　赚钱是干嘛的？
　　当然是为了花的啊！
　　上辈子他没钱买的正品手办、他不敢进的高档会所、他不敢摸的精品车模……
　　这辈子他要通通体验一遍！
　　“爽！！！”
　　江辰在心里大笑，手上画符的速度越来越快，堪比真人印钞机。
　　而下午的时候，他本是想准备趁着热度高开场直播的，不过却收到了系统提示，提醒他要在晚上固定的时间直播才会获得奖励。
　　江辰一想也对。
　　鬼一般只会在晚上出现，白天直播收效甚微，索性就继续画起了符。
　　店内青烟袅袅，阳光透过雕花木窗，在柜台上投下斑驳的光影。
　　随着影子一点点偏移。
　　时间很快来到了晚上。
　　除去给客人寄走的二十多张符，江辰这一次又多画了三十多张。
　　他将这些符收拾好，放到柜台下面，接着伸了个懒腰，准备吃个晚饭就开始今天的直播。
　　就在起身的时候，店里走进来一个年轻女孩。
　　高马尾、白色卫衣、宽松牛仔裤，脸上没有化妆，给人一种干净爽利的感觉！
　　尤其是那一双眼睛，黑白分明！
　　即便整张脸已经很漂亮，可还是让人忍不住第一眼就朝这双眼睛看去。
　　女孩走进店里，先习惯性的扫视了一圈杂货铺的布局，随后才把视线转到江辰身上。
　　“老板，你认识刘阳吗？”
　　女孩开口问道。
　　江辰想了想，摇头：“不认识。”
　　“就是昨天钓鱼钓到青花瓷罐，然后和你连线的男人。”
　　江辰疑惑：“你是？”
　　女孩没回答，而是说道：“那人已经死了，你知道怎么死的吗？”
　　江辰又摇了摇头，脸上却没有丝毫意外。
　　女孩见状，两只手撑在柜台上，猛然朝柜台后的江辰探了过去，两只黑白分明的眼睛死死盯着江辰。
　　“老板，你这双眼睛……是不是能看到不干净的东西？”
　　闻言，江辰眉头一挑。
　　刚想和女孩对上视线，眼睛却不受控制的往下瞥去，透过女孩宽松的领口，他的嘴巴张成了大大的“O”形。
　　“菠~萝~~”


第25章 再次开播，买符！
　　杜雨薇很气恼！！
　　明明她是来调查青花瓷罐事情的，没想到竟然走光了。
　　看着江辰眼睛瞪得比她还大，她赶紧撤回了身子，装作若无其事的整理了下领口，但藏在头发下的两只耳朵悄无声息的布满了红晕。
　　她干咳一声，强装镇定道：
　　“老板，你是怎么知道那个青花瓷罐里有鬼的？”
　　江辰回过神，见女孩没怪他，心里松了口气。
　　不过这真不能怪他！
　　毕竟刚才那种情况，就是坐怀不乱的柳下惠来了都得瞄一眼！
　　他一脸平静的抬头：“你相信这个世界上有鬼？”
　　杜雨薇苦笑。
　　她倒是不想相信，可谁让她能看见呢！
　　在她很小的时候，她就发现自己的眼睛和别人不一样，能看到一些别人看不到的东西。
　　不过之前，她看到的都是一团透明的模糊影子。
　　就像是一堆透明的果冻！
　　飘来飘去！
　　有时出现，有时又会突然消失！
　　她把这件事告诉家里人后，家里人就带她去看了医生。
　　医生很快给出诊断结果：
　　飞蚊症！！
　　检查、吃药，一连折腾了好几个月，眼前的影子丝毫没有消失。
　　后来慢慢的，她逐渐适应了。
　　碰到这些透明影子的时候，她就直接绕着走，幸好过去二十多年她也没碰到几次，安安稳稳上学，毕业之后还成了一名警察，所以差不多都快忘了这事！
　　可最近这个月，她察觉到了不对劲。
　　不仅看到的透明影子疯狂变多，这些影子还逐渐清晰起来，最后竟是变成了恐怖瘆人的森然厉鬼。
　　不！不是变成了……
　　应该说这些透明影子本来就都是厉鬼，只不过是她以前看不清而已！
　　又或者说，这些东西之前还没有完全变成厉鬼，现在因为一些原因让它们得以成长。
　　并且越来越多！
　　而前几天，她下夜班回家，路上正好撞见了一只。
　　那只厉鬼明明身子在前，头却被硬生生掰到了后面，肚子上还被挖了个黑漆漆的大洞，肠子耷拉在地上，一步步后退着向前走去。
　　她看到的时候，那只鬼正穿过一面墙消失。
　　她吓得赶紧跑回了家。
　　这一次，她竟然在那只青花瓷罐里，又看到了诡异的眼睛，结合江辰直播上所说的话，她当即认定这罐子里真的有鬼！
　　江辰应该也和她一样，有一双能看到鬼的眼睛。
　　“老板，我当然相信这个世界上有鬼，不然也不会主动来找你了！”
　　杜雨薇再次认真的说道。
　　江辰跟着道：“既然你相信，那你也应该已经知道那人是怎么死的，这事可和我没什么关系！”
　　听到这，杜雨薇陷入沉默。
　　脑海中顿时浮现出一道道恐怖阴森的画面。
　　她咽了咽口水：“老板，我来是想弄清楚，你的眼睛是不是和我的一样，也能看到那些东西？”
　　“不一样，你的是阴阳眼。”
　　江辰朝她摇了摇头。
　　其实从刚才杜雨薇一进门，江辰就发现了她眼睛的异常。
　　阴阳眼！
　　一种特殊能力，能够看到隐藏的鬼魂、灵体。
　　而开启阴阳眼的方式有两种：
　　一种是天生就有。
　　还有一种是借助柳叶、牛眼泪来短时间开启。
　　作为拥有天眼的江辰，自然一眼就看出杜雨薇是天生的阴阳眼。
　　杜雨薇听到江辰的话，蹙眉道：“我的是阴阳眼，那老板你的是什么？”
　　江辰：“我这就是普通人眼。”
　　杜雨薇：“那你为什么也能看到？”
　　江辰：“因为我牛逼！”
　　杜雨薇：“……”
　　听着如此直白又通俗易懂的回答，杜雨薇的嘴角忍不住抽了一下。
　　这还真是一点都不谦虚啊！
　　不过虽然这话听着想打人，可她却发自内心的选择相信江辰。
　　通过直播都能看出罐子有异常。
　　这本事确实牛逼！
　　她吸了口气，又继续问道：“老板，那你真能解决青花瓷罐里的鬼吗？”
　　“那只罐子现在在哪里？”江辰反问了一句。
　　杜雨薇想起上午被徐飞拿走的瓷罐，急忙道：“被带回警局了。”
　　江辰立即看向店铺外。
　　此时已经是晚上六点多钟，漆黑的夜色像是一双来自地狱的大手，逐渐笼罩整座城市，不过远处的天空尚还残留着几抹霞光。
　　他收回视线，从柜台下抽出一张驱邪符：
　　“天还没黑，还有点时间，你可以买张符回去！”
　　“一万一张！”
　　听到江辰的话，杜雨薇眼睛微微瞪大。
　　她不是傻子，自然能听明白江辰话里的意思，于是快速扫了一万块钱，赶紧拿上驱邪符，飞也似的跑出了杂货铺。
　　————————
　　随后，江辰吃了顿饭，点的是附近大酒店的鲍鱼海参捞饭。
　　178！
　　有钱了，当然得好好犒劳下自己。
　　吮吸着鲍鱼散发的美味……
　　他再次感慨！
　　这才是人应该享受的生活啊！
　　吃过饭，到了晚上八点钟的时候，他准时开始了今天的直播。
　　刚打开直播间，在线人数瞬间就达到了两千多人，想想前两天他还在为直播间人数能有100人而沾沾自喜，现在的他确实朝大主播的方向迈进了一大步。
　　对着镜头，江辰如往常一样挥了挥手。
　　“各位宝友晚上好啊！”
　　“咱们这里是鉴宝直播间，有想鉴宝的宝友可以申请连线！”
　　直播间立即热闹起来：
　　“主播，你终于开播了，我真是想死你了！”
　　“一日不见，如隔三秋啊！”
　　“日？谁要日？日谁？”
　　“主播又开始骗萌新了，你确定你是鉴宝主播？”
　　“新来的朋友们都别怕啊，主播刚才说错了，咱们这里不是鉴宝直播间，是灵异直播间，大家都要踊跃连线哈！”
　　“好了，接下来让咱们有请今天的第一位鉴鬼者！”
　　“神踏马的鉴鬼者！”
　　……
　　【打死不当赘婿】送出保时捷*1！
　　【建材装修王哥】送出保时捷*1！
　　【小熊软糖】送出真爱永恒*3！
　　【平安是福】送出私人飞机*1！
　　而除了那些插科打诨的网友外，直播间还有一些网友送出了礼物，并且一个个全都附带留言：
　　【感谢主播！】
　　【真的太谢谢主播了，救了我们一家人的命！】
　　【跪谢！！】
　　【还有我还有我，今天是我重新拧螺丝的第一天，虽然身体虚了点，但让我找到了久违的感觉，今天200块的工钱我给主播你打赏120，我这条命都是主播你救的，以后只要主播开播我就来打赏！】
　　……
　　看着这些留言，其他网友们一阵大笑。
　　毕竟这些人都太熟悉了！
　　最后那条肯定是之前的【龙王赘婿】发的，上一次直播，【龙王赘婿】就改了昵称，还打赏了3个保时捷。
　　今天又来了！
　　这是在真心感谢江辰啊！
　　不过还有一些昵称他们从来没见过，于是好奇道：
　　“什么情况？”
　　“救了一家人的性命？主播这是私下接活了啊？”
　　“牛逼！主播下次记得救我，我也给你打赏！”
　　“对了，昨天那个钓鱼佬啥情况啊？有在营城的兄弟们说一下吗？”
　　“我在营城，但我没看到消息！”
　　“我知道，那个芦苇荡就在我家附近，听说上午的时候有警察过去拉了警戒线，估计是真死人了！”
　　“卧槽，死的不会真是【绝不空军】大哥吧？”
　　“罐子里真有鬼？！！”
　　……
　　随着弹幕越来越多，直播间的人数也在短短几分钟内，达到了上次的顶峰5000多人。
　　而后台连线，也开始多了起来。
　　江辰清了清嗓子，立即说道：“好了，废话不多说，咱们开始今天的直播，接下来连线今天的第一位鉴宝者！”
　　说完，他将一位申请连线的网友拉了上来。
　　网名：【别动我兄弟】
　　镜头一打开，一个躺在黢黑沙发上，身穿紧身小脚裤的黄发小伙出现在画面中。
　　见连到自己，黄发小伙急忙将手里的烟头丢到地板上。
　　用布鞋一脚踩灭。
　　接着又吐了口痰，高兴道：“哈喽哈喽，主播晚上好，我是来鉴宝的！”


第26章 同心佩，精神小伙！
　　“但我丑话说在前头——”
　　“我之前看过主播你直播，你别给我整那些虚头巴脑的东西，我不懂而且我也不怕！”
　　“你只管给我鉴宝就行！”
　　说着，他把领口往下一拉，霸气的仰着头，只见他的胸口处正纹着一个手持青龙偃月刀的睁眼关公。
　　直播间观众见状，全都懵住了。
　　“哎呦卧槽，这小伙牛啊！”
　　“还丑话说在前头，希望你待会别哭着喊着求主播救你！”
　　“豆豆鞋紧身裤，我叫精神小伙你记住！”
　　“还得是精神小伙，关公不睁眼，睁眼必杀人，这年头真是什么东西都敢往身上纹！”
　　“这要是真碰上了鬼，他不会真以为纹身能保命吧？”
　　“诡异复苏，我做的第一件事就是在身上纹上九龙拉棺、阎罗王、孙悟空，因为只有我知道，这些纹身都会成为我对抗诡异的力量！”
　　“楼上的兄弟，你现在要做的第一件事，就是先卸载番茄小说！”
　　……
　　而江辰听着精神小伙的话，并未在意直接问道：
　　“你要鉴定什么东西？”
　　【别动我兄弟】从紧身裤的屁股兜里，掏出一块类似月牙的莹白色玉佩。
　　这玉佩像是一半，上面雕刻着镂空的花纹，花纹则是一只鸳鸯。
　　“就鉴定这个！”
　　他将玉佩举起来，放在镜头前展示了一遍。
　　江辰一看，不由乐了：
　　【女鬼的三日定情玉佩】
　　这下你是不怕也得怕啊！
　　看着系统给出的提示，江辰笑着说道：“不错，你这还真是块好东西！”
　　精神小伙一听是好东西，眼睛里立马闪烁着精光，整个人更精神了。
　　“主播，你看看能值多少钱？”
　　“给我个具体数字！”
　　“要是我满意的话，我就便宜点卖给你了，咱们就当是交个朋友，毕竟出来混最讲究的就是义气！”
　　江辰笑了笑，接着问道：
　　“你平时一天能花多少钱？”
　　精神小伙一愣，这是什么问题？
　　这和他花多少钱有什么关系？
　　但他还等着江辰鉴定呢，所以想了一下便说道：
　　“我这人比较节俭，不喜欢吃早饭，中午和晚上去沙县吃一顿的话，大概二十多块钱，加上每天一包煊赫门，总共50块钱吧！”
　　“不是，你问我这个干嘛？”
　　江辰没回答，而是继续问道：
　　“你往大点说，想一下你要是有钱了，你一天最多能花多少？”
　　精神小伙愣了下，但立即反应过来。
　　这意思……
　　难道是说他这块玉佩特别值钱？
　　他满脸激动道：“要是让我使劲花的话，那花的可就多了，我带我几个兄弟妹子去沙县吃一顿，把贵的都点上，这怎么着也得一千吧！”
　　“吃完再去台球厅玩一天，请他们抽点烟啥的，又要好几百！”
　　“加起来至少得两千块钱！”
　　“嗯，不能再少了！”
　　精神小伙兴奋的盘算着，似乎很满意自己的计划。
　　不过直播间观众听到这，满脸的哭笑不得。
　　“哈哈，两千块？”
　　“原来在精神小伙的眼里，让他顶天花也就才花两千块啊！”
　　“关键这两千块还包括请兄弟吃饭的钱，想着我去一趟会所就要三千，我真是太浪费了！”
　　“没浪费，三千块的会所，大哥你肯定也是在请你兄弟吃好的！”
　　“看来网上说的一点没错，你给精神小伙两百块，他们真能带你潇洒玩一天！”
　　“说实话，别的我都不羡慕，我就羡慕这些精神小伙能带出来一大堆妹子，混是真的混，嫩也是真的嫩！”
　　“你不怕得病啊！”
　　“艾呀，梅关系啦，不会疣事的！”
　　……
　　“所以主播，这块玉佩到底能值多少钱？”
　　精神小伙也不再废话，又对江辰问道。
　　江辰眉头一抬，说道：“根据你的情况，这块玉佩价值最多6000！”
　　“卧槽！多少？！”
　　“6000？！！”
　　精神小伙听到江辰给出的价格，原地来了一个大跳，高兴的嘴巴都快咧到耳后根了。
　　这是真发财了啊！
　　他赶紧切到微信群，在里面发了条消息。
　　群名：【江湖义气】
　　【别动我兄弟】：兄弟们，老子发财啦，待会楼下沙县集合，今天请你们吃大餐，再请你们去台球厅玩通宵，所有消费本少爷买单！
　　【孤傲奈何/.】：真的假的，东子哥你真发财啦？
　　【※陳浩南※】：东子哥，我能多加个鸡腿吗？
　　【星飒野丫头】：东子哥，你可不要骗人啊，我这就带我小姐妹出门了！
　　【浪子回头~|】：来了来了，东子哥一声召唤，兄弟们骑马来见，五分钟后到！
　　【风骚小美妞】：东子哥，你这是赚了多少啊？（抛媚眼.jpg）
　　【别动我兄弟】：最多6000！
　　【陳浩南※】：不对啊东子哥，你这赚的啥钱，怎么还最多？最少呢？
　　精神小伙看到回复，也突然反应过来。
　　是啊！
　　最多6000是什么鬼？
　　平时人家给古董估价，不是都估个大概区间或者给个最低价吗？
　　他又赶紧切回连线，皱眉对江辰问道：“主播，你是不是说错了，是最少6000吧？”
　　江辰摇了摇头：“没错啊，就是最多6000！”
　　“那最少呢？”
　　“最少是0！”
　　“你踏马……”精神小伙直接怒了：“你说什么狗屁话呢？逗我玩啊？”
　　江辰平静道：“古董价格有波动很正常，主要是看你捡到这块玉佩有几天了？”
　　精神小伙听到这，眼神立马变得凶狠起来，怒喝道：
　　“主播，我警告你别乱说啊！”
　　“什么捡到？”
　　“这是老子家里祖传的，我爸前两天走的时候特意留给我的！”
　　江辰嗤笑：“你确定？那我只能说你爸对你挺好的，临走还给你找了个媳妇！”
　　精神小伙右眼一跳：“媳妇？你什么意思？”
　　江辰道：“这块玉佩叫同心佩，一般是古代男子和女子之间的定情信物，双方各执一枚，合在一起就是一整块玉佩！”
　　“你这里的是一半，至于另外一半嘛……”
　　江辰顿了一下，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　而精神小伙此时已经听懵了。
　　毕竟江辰真说对了！
　　这玉佩就是他在前天晚上回家的路上捡的，至于他爸早十几年前就归西了，坟头草都踏马几丈高了，怎么可能给他留下这东西？
　　见江辰说的头头是道，他下意识的跟着问道：
　　“另一半在哪？”
　　“当然是在你未过门的媳妇那了，”江辰莞尔道：“不过你这未过门的媳妇可不是人，而是一只女鬼！”
　　“三日定情！”
　　“从你捡到玉佩开始，你就成了她认定的夫婿，她会在三日之后，主动上门找你结姻亲，带你一起做一对鬼鸳鸯！”
　　“你可以算一下，你捡到这块玉佩有几天了！”
　　“按你一天两千块来算，三天时间你最多也就花6000，剩下的钱想花也花不掉！”
　　“如若今天正好是第三天……”
　　“那女鬼估计马上就要来找你了，你是一毛钱也花不出去！”
　　“所以根据你的情况，你这块玉佩的价值最多6000最少是0，我这么估价很合理吧？”
　　精神小伙：“……”


第27章 同心佩，血字婚书！
　　“合理，太踏马合理了！”
　　“哈哈哈哈，我刚才还在疑惑，为什么主播要问小伙一天花多少钱，原来是这么个事啊！”
　　“我就知道事情没那么简单，现在能被主播连上的说明都有问题！”
　　“太惨了，兄弟多吃点好的吧！”
　　“都最后几天了，咱就别去沙县了，吃顿肯德基也行啊！”
　　“还是精神小伙厉害，不仅有精神小妹陪，还能被女鬼看上，关键这女鬼也是真不挑啊，什么人都要！”
　　“楼上的兄弟别羡慕，说不定下个就是你！”
　　“我呸呸呸！说什么狗屁话呢！”
　　……
　　与此同时，精神小伙也打了个哆嗦。
　　他把手伸进衣服，将玉佩在关公纹身上不停摩挲，可玉佩接触皮肤的一瞬间，透骨的寒意让他全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“怎么…怎么这么冷啊！”
　　“之前都没感觉的！”
　　他喉头僵硬的咽了口唾沫，声音颤抖道：“主播，你肯定是在编……”
　　没等说完，江辰挑了挑眉：
　　“不信？”
　　“不信的话，你就将玉佩放到里面卧室，然后你自己出来！”
　　“啊？！”
　　精神小伙人已经懵了，不知道江辰让他这么做的目的是什么？
　　但他还是按照江辰说的，走到里面卧室。
　　整个卧室一片狼藉，饮料瓶随处可见，地上更是烟头遍地，就连床上都有几根没有吸完的烟头。
　　他懒得收拾，将玉佩一下扔到了被子上。
　　“主播，就这样吗？”
　　“对，你出来回到刚才的位置。”
　　精神小伙听话的走出去，站在沙发的旁边，问道：“然后呢？”
　　江辰沉声道：“然后你摸一下你的口袋！”
　　精神小伙立即伸手摸向口袋，就在他摸到后屁股兜的时候，整个人猛然怔住了。
　　眼睛也不可思议的瞪大。
　　紧接着，他神色慌乱的掏出屁兜里的东西。
　　只见他的手上，赫然拿着一块和刚才一模一样的月牙玉佩！
　　“我去，这是怎么回事？”
　　“这好像跟刚才那块玉佩是一样的？”
　　“不是一样，这就是刚才那块玉佩！”
　　“这东西会瞬移？！”
　　直播间网友纷纷咂舌。
　　而精神小伙则是慌张的跑回卧室，看向刚才玉佩的位置，但此时那里竟是空无一物，根本没有玉佩的影子。
　　“所以…这东西真会瞬移？”
　　精神小伙失神的喃喃一声。
　　江辰这时解释道：“这块玉佩的主人已经认定了你，这块玉佩自然就和你绑定在了一起，它也是你和那女鬼之间的定情信物。”
　　“无论你是丢掉、扔掉、碎掉，只要这块玉佩超出你一丈距离，它就会重新回到你身上！”
　　“什么？！”
　　听到江辰这番话，精神小伙心里一紧。
　　此刻他感觉不是他在握着这块玉佩，而是这块玉佩在包裹着他，仿佛下一刻就有一张血盆大嘴从玉佩上冒出来，将他一口吞进去。
　　唰！！
　　想到这，他犹如发疯一般将玉佩扔向门口。
　　但就在玉佩即将砸到门的瞬间。
　　唰！！
　　这块玉佩竟然凭空消失了。
　　精神小伙嘴巴张大，似乎感觉到了什么，用发抖的手摸向自己的屁股兜，接着又从口袋里摸出了刚才那块玉佩。
　　“卧槽！卧槽！！”
　　“你踏马的别搞我啊！”
　　他大哭着跑到窗户边，一把扯开窗户，也不管什么高空抛物，使足吃奶的力气又将玉佩扔了出去。
　　嗖！！
　　玉佩化作一条抛物线飞出。
　　但没飞多远，所有人都清晰的看到，这块玉佩在半空就凭空消失了。
　　精神小伙继续摸向自己的屁股兜，又一次拿出了那块玉佩。
　　这一下，他是彻底不淡定了。
　　一屁股瘫坐在了地上。
　　江辰平静的问道：“所以，这东西还是你爸留给你的吗？”
　　精神小伙一听这话，哪里还敢有任何隐瞒？
　　他刚才说不怕，那不就是为了装个逼吗？
　　谁能想到竟然真碰上了？！
　　他急忙摇头：“不是不是，这东西是…是我捡的，主播求求你救救我啊！”
　　“对了，当时这块玉佩上边还有张纸！”
　　精神小伙恳求着江辰，突然又想起了什么，手脚并用的爬进卧室。
　　在地上翻找了一圈之后，他拿起一张被踩了鞋印的黑色硬纸放到了镜头前。
　　纸张不大，只有巴掌大小。
　　“主播你看看这个！”
　　“这张纸当时放在玉佩上面，我也看不懂写的啥就给丢这了，你看看和你说的女鬼有没有关系？”
　　江辰点了下头，和直播间网友一起看了过去。
　　只见这张纸上，有几行红色的小楷字迹，鲜艳的红色犹如用血刻画的一般。
　　【盖闻幽明异路，阴阳殊途。然心缘未了，三生石上旧精魂；情债难消，九泉台下孤鸾客。
　　凭同心佩一半为信：
　　以一夕定缘，缔幽冥之契；
　　择三日成礼，结人鬼之欢。
　　生为血食夫，死作同棺偶。
　　七魄永相随，三魂常缠绕。】
　　看完之后，江辰和直播间观众全都吸了口冷气。
　　“卧槽！这是婚书吗？”
　　“绝对是啊，而且还是女鬼的婚书！”
　　“长见识了，我还是第一次见这种婚书，不过这上面写的东西好吓人啊！又是七魄又是三魂的，看着都觉得瘆人！”
　　“这上面还有主播说的同心佩呢，以同心佩为信，这就是把同心佩当做定情信物啊，和主播说的一模一样！”
　　“择三日成礼，就是说三日之后会来成亲的意思吧？”
　　“也不知道今天是第几天了？”
　　“太吓人了，这东西就是放我面前我都不敢捡，也不知道这兄弟怎么敢拿的？”
　　“有没有可能…他不认识这些字啊？”
　　“我去，一语惊醒梦中人！”
　　……
　　“主播，这上面写的啥啊？”
　　“和女鬼有关系吗？”
　　精神小伙见江辰看完，又急切的问着。
　　江辰摆了摆手：“也没啥，这是女鬼送你的婚书，上面主要表达了对你的爱慕之情，说要生生世世都跟着你，三魂七魄都跟你缠在一起！”
　　“啊？！”
　　精神小伙打了个冷颤，哭着道：“主播，你…你别吓我了，我知道错了，求求你一定救救我啊！”
　　“救你可以，你先说说你捡到这块玉佩有几天了吧？”


第28章 同心佩，赔了夫人又折兵！
　　“两天！！”
　　听到询问，精神小伙立即伸出两根手指。
　　“我是前天晚上捡到的，到昨天晚上是一天，到今天晚上又是一天！”
　　“那你运气还算不错，还有一天的时间呢！”
　　江辰调侃了一句。
　　精神小伙慌张道：“主播，你应该有办法帮我摆脱那只女鬼吧？让她彻底消失的那种！”
　　“办法当然有，你不是看过我直播嘛？”
　　说着，江辰熟练的抽出一张驱邪符：
　　“从我这买张符，然后贴到这块玉佩上，就能切断你和那只女鬼之间的联系，这块玉佩也就不会再缠着你了。”
　　“不过这符，一万一张！”
　　听到价格，精神小伙瘪了瘪嘴：“主播，你的符真这么贵啊？能不能便宜点？”
　　江辰晃动手指：“童叟无欺不二价！看你也在营城，大晚上的就别出门了，等明天凑够了钱再来店里找我吧！”
　　“我……”
　　精神小伙顿时沉默，整张脸跟吃了屎一样难受。
　　要知道，他这辈子口袋里的钱都没超过一千过，更别提一万了！
　　一万块钱……
　　这让他去哪弄啊？！
　　他看向手里的玉佩，刚想怒骂几句，突然瞪大眼睛道：“对了主播，你不是说这块玉佩是好东西吗？”
　　“我能不能把这块玉佩抵给你，从你那换张符？”
　　江辰挑眉道：“你的意思是说，先从我这拿张符，然后贴在玉佩上，再把玉佩留给我抵债？”
　　“对对对，我就是这意思！”
　　精神小伙激动道。
　　可江辰摇了摇头：“那你这也不够啊，这块玉佩是清朝的东西，用岫玉打磨而成。”
　　“但岫玉并不罕见！”
　　“所以你这块玉真正的价格最多也就八九千，怎么也到不了一万啊！”
　　“啊？那怎么办？”
　　精神小伙张大嘴巴。
　　江辰叹了口气：“这样吧，就按你说的，你把这块玉留给我，我给你算9000，你再去凑1000可以吧？”
　　精神小伙一听能抵9000，生怕江辰反悔一般，立即点头道：
　　“可以可以，谢谢主播！”
　　“太谢谢你了！！”
　　说完，他还没等断掉连线，又赶紧切回到刚才的微信群。
　　此时群里的兄弟们全都被他之前的消息炸了出来。
　　【※義氣※】：呦呵东子，6000块钱？这是真发财了啊！
　　【不当大哥好多年】：东子，有发财的路子带带大哥们啊，想当年我还给你散过一根华子呢！
　　【※陳浩南※】：东子哥，我都到沙县了，你人呢？
　　【星飒野丫头】：东子哥，我和我小姐妹们也都到了，她们都想认识你，你啥时候到啊？
　　【浪子回头~|】：在路上，我的马没电了，正在推过去！
　　【风骚小美妞】：东子哥，我专门为你画了个妆，待会打完台球你可不能走，咱们一起去唱K！（渔网自拍.jpg）
　　看着这些消息，精神小伙脸涨得通红。
　　他赶紧回复道：
　　【对不起啊各位，刚才说错了，我没有发财，是倒欠了别人1000块！】
　　【江湖救急，大家一起过来帮我凑凑！】
　　【救命钱啊！！！】
　　随着他这条消息发出，整个群里立即安静了下来。
　　紧接着——
　　叮咚~~
　　叮咚~~
　　【不当大哥好多年】退出了群聊。
　　【风骚小美妞】撤回一张自拍照。
　　【※陳浩南※】：东子哥，我今天不想吃鸡腿了，我妈喊我回家吃饭呢！
　　【浪子回头~|】：哎呀东子哥，我的马太重了，实在推不过去，我先回家给它喂点电再来！
　　【星飒野丫头】：东子哥，我小姐妹说临时有事，我跟她们先一起走了啊！下次再带她们跟你认识认识！
　　“操！！”
　　看到这些回复，精神小伙没忍住爆了句粗口。
　　“玛德一群傻逼，老子有钱都想着带你们吃香的喝辣的，问你们借点钱你们踏马的一个个全跑了？”
　　“这叫什么狗屁兄弟？！”
　　……
　　“哈哈，真是把老子看笑了！”
　　“没赚到钱不说还倒贴了一千块，这也是没谁了！”
　　“主播真是好心人，这种东西都敢收，这是主动把女鬼往自己身上引啊！”
　　“我记得上次直播，主播就主动收走了带阴气的镇墓兽，这人品爱了爱了！”
　　“不过这精神小伙是真傻，他可以把东西卖给收古董的，反正还会回到他手里，他还可以多卖几次能捞一笔！”
　　“我估计他是被吓破胆了，没想到这一层，而且就一丈距离，也就是3米多，刚转头玉佩就消失了，买家肯定也知道是他搞的鬼啊！”
　　“再说了，他估计也没去过古董店吧！”
　　“哈哈，还是吃了没文化的亏，就那婚书是个正常人看见了都不敢捡，他这是把之前没交的学费又给补上了！”
　　“也不知道他这些兄弟，能不能帮他凑到一千块？”
　　直播间网友都跟着一阵爆笑，也开始心疼起了这个精神小伙。
　　前面有多嚣张，最后就有多惨！
　　这话说的真是一点没错！！
　　……
　　而江辰这边，看着精神小伙一阵忙碌。
　　他直接断掉了连线。
　　刚才他可没有骗人。
　　这半块同心佩单论价值，确确实实最多只能值9000。
　　并且即便贴上驱邪符，也只能切断玉佩和精神小伙之间的联系，切断不了女鬼和玉佩之间的联系。
　　也就是说——
　　女鬼还是可以找到持有这块玉佩的人！
　　而他之所以还要收下这块玉佩，其实完全是冲着这只女鬼去的。
　　在别人眼里，女鬼是令人吓破胆的东西。
　　可在他这里，女鬼能提供功德值和系统奖励，另外在女鬼的身上还有另一半同心玉佩。
　　一半同心佩不值钱，可凑成一整块就值钱了！
　　就像李振海的陶俑！
　　单个只能卖五六万，一对直接能卖二十万！
　　这价值可就高了！
　　“好了，这位宝友的问题解决了，接下来咱们继续连线下一位鉴宝人！”
　　江辰清了清嗓子，立即从后台把下一位想要鉴宝的网友连了上来。
　　网名：【老天保佑】
　　镜头打开，一个坐在轮椅上、大约四十多岁的男人出现在镜头前。
　　脸庞消瘦，满面愁容。
　　而他所在的屋子里，烟雾缭绕。
　　男人的身后的桌子上，更是放着一尊半米高的四面佛像。
　　不止是一尊，四面佛的周围，还摆放着大大小小足足十几个造型不同的佛像。
　　只不过，这些佛像和大家平时看到的有些不同。
　　因为这些佛像，大多都是黑色的！
　　————


第29章 暹罗佛像，警局救援！
　　另一边，营城警局。
　　杜雨薇以最快的速度，开车赶了回来。
　　她手里攥着刚从江辰杂货铺买的驱邪符，紧张的朝局内跑去，走到警局门口的时候，她回头看了一眼远处的天空。
　　此时，夜幕完全降临。
　　天边残存的几抹霞光，就在她回头的刹那，彻底被黑漆漆的夜色吞没。
　　本该挂在天上的月亮，似乎也被乌云遮住。
　　暗夜无光！
　　这在平时再平常不过的夜景，却让她心里猛然一紧。
　　她快速跑到办公区。
　　整个楼道内灯火通明，唯独刑警处的办公区灭了灯。
　　“不……不会吧？”
　　她声音颤抖着，一幕幕恐怖的画面在脑海中再次上演，她赶紧加速跑到刑警处门口。
　　而当她站在门口，朝里面看去的时候，顿时松了口气。
　　只见里面没有发生任何事情。
　　徐飞正背对着门，坐在最里面的办公椅上，用手机发出的亮光，翻看着手里的案件簿。
　　至于上午带回来的青花瓷罐，放在徐飞背后的一张桌子上。
　　“还好还好……”
　　看到无事发生，她轻松的吐了口气。
　　可刚放下心。
　　突然——
　　桌上的青花瓷罐开始微微抖动，接着一缕又一缕黑色的长发，犹如潮水一般从罐子里涌了出来。
　　这些黑色头发像是有生命，飞快的朝着徐飞靠近。
　　这一刻！！
　　看着这诡异的一幕，杜雨薇感觉她整颗心都快要跳出来了。
　　以前她是能看到奇怪的东西。
　　可哪里会像现在这样，
　　如此近在咫尺的看到这一切？！
　　这就像在看恐怖片，突然有鬼从屏幕里贴脸钻出来了一样。
　　眼见这些黑色头发就要碰到徐飞，她不敢再有犹豫，立即举起手中的驱邪符，一下冲到青花瓷罐前，将符扔进了罐子里。
　　“拜托！千万要有用啊！”
　　她在心里大声祈祷。
　　下一秒！
　　唰唰唰~~
　　唰唰唰~~
　　在她震惊的眼神中，罐子里突然闪过一道金色亮光。
　　而那些不停延伸的长发，此时宛若感受到了极度的恐惧，眨眼间便飞回到罐子里。
　　咚咚~~
　　咚咚~~
　　罐子剧烈抖动几下，很快又从里面冒出一缕黑烟，随即便彻底没了动静。
　　“呼~~呼~~”
　　看到诡异消失，杜雨薇抓着桌子，两腿发软的蹲了下去，嘴里还大口喘着粗气。
　　而徐飞听到身后的动静，猛然转过身来。
　　“嗯？雨薇？”
　　他惊讶的走过来道：“你不是回家了吗？这是怎么了？”
　　杜雨薇又喘了几口气，艰难的站起身道：
　　“队长，我…我那个有东西忘带了，刚才跑的太快有点岔气！”
　　“对了，这里怎么就您一个人啊？还不开灯？”
　　徐飞晃了晃手里的手机：
　　“刚才也不知道怎么回事，咱这屋突然停电了，我让其他人该吃饭的吃饭，该休息的休息，所以就剩我一个了。”
　　话音刚落。
　　滋滋~~
　　头顶的白炽灯闪烁几下，一个接着一个亮了起来。
　　徐飞抬头看了一眼，高兴道：“嘿，你回来的还真及时，刚来这灯就亮了，赶紧收拾收拾回家吧！”
　　“好…好的队长，你也早点回去！”
　　杜雨薇点了下头，捶着发软的腿，回到自己座位上佯装找着东西。
　　这时徐飞又出声道：
　　“还有件事，明天你跟我一起去一趟这家清风杂货铺。”
　　“虽然今天在河边没有找到第二个人的痕迹，法医也确认是溺水死亡，但并不能排除那家店的老板和这件事毫无关系！”
　　“还是得亲自过去问问！”
　　听到这，杜雨薇急切道：“队长，这事您交给我一个人去就行了，您可以去处理其他案子！”
　　“那可不行，”徐飞立即摇头：“我总感觉这案子不一般，那老板给人的感觉也不一般，我必须亲自去一趟！”
　　“再说了——”
　　徐飞一脸严肃，指了指自己的眼睛：“我这双眼睛可跟其他人的不一样，我能看到你们看不到的东西！”
　　“嗯？！”
　　杜雨薇双眼猛然瞪大，她不敢相信的朝徐飞看去。
　　随即便听徐飞唱了起来：
　　“眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明！”
　　“我这双眼睛可是当了十几年警察练出来的，那人身上有没有犯事我一眼就能看出来，你们这些小年轻的眼睛都太清澈了！”
　　“还得好好学啊！！”
　　杜雨薇：“→_→”
　　————————
　　直播间内。
　　望着这么多怪异的佛像摆在桌子上，网友们都耸了耸脖子。
　　“耶？这啥东西？”
　　“应该是佛像吧，不过和咱们大夏的佛像长得不太一样，而且还有黑色的，看起来有种莫名的诡异感！”
　　“我看着像暹罗那边的，那边的佛像就有黑色的！”
　　“别猜了，这就是暹罗的，中间最大的那个叫四面佛，在暹罗有很多人信仰这个！”
　　江辰也在这些佛像上扫了一眼。
　　正待开口的时候，脑海中突然响起系统声音——
　　【恭喜击杀夺命水鬼！】
　　【获得100功德值！】
　　【获得奖励：显魂香*100！】
　　“看来是赶上了！”
　　江辰在心中暗道一声，自然知道这是刚才那个女孩解决了青花瓷罐里的女鬼，所以才获得的奖励。
　　不过他还是和上次一样，准备等下播之后再查看。
　　此时，他继续看向镜头另一边的轮椅男，问道：
　　“这位宝友，你想鉴定什么东西？”
　　【老天保佑】满是红血丝的眼睛里带着警惕，谨慎道：“主播，你认识刘春红吗？”
　　“刘春红？”
　　江辰一脸疑惑：“没听过，不认识。”
　　“不认识…不认识就好。”
　　【老天保佑】放松下来。
　　他转动轮椅，指着桌上的佛像道：“主播，我要鉴定的就是这些东西，你帮我看看都值多少钱？”
　　江辰又扫了一眼，说道：
　　“其他的佛像都是现代的工艺品，没多少收藏价值也不值钱。”
　　“中间那尊四面佛还行。”
　　“虽然不是纯金的，但是在外面裹了一层金粉，遇到心仪的买家，应该能卖到20个左右！”
　　“20？！！”
　　听到江辰给出的价格。
　　“嘭”的一声！
　　【老天保佑】猛地捶了下轮椅，脸上还带着怒气，两只发红的眼珠像是要瞪出来一样。
　　他又慌里慌张的从地上拿起个包，将里面的东西一股脑全倒在桌上。
　　“主播，你再看看这些东西，有没有值钱的？”
　　江辰朝桌上看去。
　　从包里倒出来的大多也都是小点的雕像，不过这些雕像造型恐怖，一个个张牙舞爪，更像是从地狱爬出来的恶魔。
　　其中还有一些奇形怪状的石头。
　　江辰打量了一圈，摇头道：“这些东西也都是现代工艺品，没什么价值！”
　　嘭嘭嘭！！
　　江辰刚说完，【老天保佑】又用力锤在轮椅上，怒吼道：
　　“玛德，我就知道！”
　　“我就知道被骗了，明明啥都不懂，还非要学人家收藏古董！”
　　“操！！”
　　“这下完了，家产全都踏马的给败没了！”
　　怒骂了几句后，【老天保佑】又捶了几下自己毫无知觉的两条腿，忍不住缩在轮椅上抱头痛哭。
　　“都怪我，都怪我啊！”
　　而看着他这幅模样，不止直播间网友有些懵，就连江辰都懵了。
　　谁都不知道发生了什么事？
　　不过江辰却在此刻皱了皱眉，毕竟刚才在鉴定那些雕像和佛像的时候，这些东西看起来很诡异，但上面却没有任何阴气。
　　就连系统也没有给出提示。
　　也就说明，这些东西都是正常的！
　　那么不正常的在哪里？！


第30章 暹罗佛像，养小鬼！
　　“什么情况啊？”
　　“这人怎么说着说着还哭起来了，不就是买了一些假货吗？”
　　“我估计是亏大了吧？”
　　“主播不是说最大的那尊四面佛能卖20万嘛，20万很多了好吧？”
　　“那要看你花多少钱买的！”
　　“刚才这大哥说家产都给败光了，我估计花的钱不少！”
　　“应该至少100万吧！”
　　……
　　而【老天保佑】暴躁了一会儿，转眼看到这些弹幕，他苦笑着说道：
　　“何止是100万啊，我这些年挣得足足有一千多万！”
　　“这些钱全都没了！”
　　“没了啊！”
　　说完，他一脸生无可恋的躺在轮椅上。
　　网友们则是张大嘴巴。
　　“卧槽，1000万？！”
　　“花1000万最后买了一堆没用的工艺品，最值钱的还只能卖20万？这确实得抱头痛哭！”
　　“这被骗得也太狠了吧！”
　　“对了，刚才大哥问主播认不认识刘春红，难道刘春红就是那个骗子？”
　　【老天保佑】神情恍惚的摇着头。
　　似乎是很久没和人好好聊过天了，加上又碰到了这档子事，他继续开口说道：
　　“你们说错了，刘春红其实是我老婆。”
　　“这一千多万是我跟我老婆一起开了家物流公司，拼了好几年才挣来的。”
　　“不过前两年我送我女儿上学，路上不小心出了车祸。”
　　“最后我双腿瘫痪，女儿也成了植物人。”
　　【老天保佑】说到这，后悔的叹了口气：
　　“自那之后，我就一直很伤心。”
　　“尤其是每次看到我女儿躺在病床上无法苏醒，我就特别痛恨我自己！想着当时要是小心一点就好了，就不会发生这些事了。”
　　“也正因为我这两年很消沉，加上腿不能动。”
　　“于是就把公司的事情全交给了我老婆，我几乎是每天都待在家里。”
　　“而前段时间我老婆也不知道听谁介绍，开始买起了古董。”
　　“每个月都要带回来一两件东西。”
　　“基本就是这些佛像！！”
　　“她说这些佛像是宝贝，以后不仅能升值，寓意也好，可以保佑我们女儿早点苏醒！”
　　“我当时听了后，也没放在心上。”
　　“毕竟我也想女儿能早点醒过来！”
　　“直到前两天，我女儿真的醒了，虽然还没有完全恢复意识，但可以下地走路了，我就想着多花点钱，带她去大医院看看。”
　　“正好能弥补我当年犯下的错，也让我心里好受一点。”
　　“可没想到——”
　　【老天保佑】声音一顿，又用力锤着轮椅。
　　“我老婆她为了买这些东西，竟然把家里的钱全都花光了，我查了我们名下的所有银行账户，现在只剩下了几万块钱。”
　　“而且她为了怕我知道被骗，还特意找了几个古董商。”
　　“让他们跟我说，这些东西都很值钱。”
　　“可我一说要卖给他们，这些人又都赶紧摇头，说他们买不起，让我好好留着赚大钱！”
　　“后来我偷偷看到我老婆给他们发的消息，才了解到这些人都是我老婆找的托。”
　　“哎！！”
　　“都怪我啊，要不是我当年出了车祸，我女儿也能好好的，也就不会有这么多事了！”
　　说到最后，【老天保佑】又忍不住低着头落下泪来。
　　而直播间观众听完，大家先是一阵唏嘘，接着纷纷皱起了眉头。
　　“等等，我怎么听着整件事有些不对啊！”
　　“我也觉得不对劲，这该不会是大哥老婆把钱偷偷转走了吧？”
　　“转移家产，准备离婚？”
　　“还专门找托，难怪大哥一开始要问主播认不认识刘春红，这是害怕主播也是他老婆找的托啊！”
　　“大哥，我劝你还是再调查调查吧，你老婆很有可能想跑路！”
　　……
　　“不会的，你们不了解我老婆。”
　　【老天保佑】摇了摇头：
　　“她跟我是一起苦过来的，从来都不是那种贪图富贵的女人，后来赚了钱她也都是把钱花在了我跟我女儿身上。”
　　“虽然她在这件事上骗了我，但我相信她不会像你们说的那样把钱卷走跑路！”
　　“就这么说吧！”
　　“我不止一次的跟她提过要离婚，然后我净身出户！”
　　“她要是想要钱，我可以把钱全都给她，她根本没必要整这么一出！”
　　【老天保佑】一脸坚定，非常相信她老婆的为人。
　　大家又纷纷劝道：
　　“万事没绝对，你瘫痪你女儿还有病，这个时候要做最坏的打算啊！”
　　“也许你老婆是想落个好名声呢！”
　　“那也不对吧，把钱转走再抛夫弃子这名声不是更不好？”
　　“难道真是大哥老婆单纯被骗了？”
　　“这些佛像是暹罗的，大哥老婆每个月都要带回来一两个，该不会把钱拿去养小鬼了吧？”
　　“卧槽，我也刚想说呢，听说暹罗很流行这个！”
　　……
　　看到弹幕里突然出现的“养小鬼”三个字眼，【老天保佑】没来由的眼皮狂跳，他吞了口口水道：
　　“不…不会吧，我老婆平时胆子很小的。”
　　“她应该不会搞这种东西！”
　　这时一直在直播间里的【装修建材王哥】发了条弹幕：“这种事你可以问主播啊，主播对鬼可有研究了，之前我老婆有问题就是主播给解决的！”
　　“是啊是啊，这位可是大名鼎鼎的鉴鬼主播！”
　　“主播（老公），你说句话啊~”
　　直播间网友都把视线转向江辰，【老天保佑】也看了过去。
　　刚想张嘴。
　　踏踏~~
　　踏踏~~
　　他身后传出走路的声音。
　　他吓得回头一看，接着脸上立即露出一抹开心的笑容。
　　只见他身后站着一个五六岁的小女孩，身上穿着一件白色连衣裙，长相十分可爱，就是眼神有些呆滞。
　　“妞妞，你醒啦？”
　　“是不是爸爸刚才吵到你了，对不起啊，爸爸是在和别人说话呢，不是在发脾气！”
　　【老天保佑】温柔的将小女孩抱在怀里，耐心的解释着。
　　解释完，他本是想断掉连线的，毕竟这些佛像的价值已经鉴定过了。
　　可一想到刚才大家发的“养小鬼”，心里不禁泛起了嘀咕。
　　犹豫了下，他还是对江辰小声问道：“主播，我老婆应该跟养小鬼没关系吧？”
　　江辰眼睛眯起：
　　“有关系，不仅跟你老婆有关系，和你也有关系！”
　　“啥？和我也有关系？”
　　【老天保佑】懵了，随即反应过来道：“等等等等，你是说…我老婆真养小鬼了？”
　　江辰点头道：“是啊，不止她养了，你也在养呢！”
　　“啊？我也在养？”
　　【老天保佑】更懵了，他啥时候做过这事啊？
　　他就是听到鬼都害怕！
　　更别说养了！
　　但他立即看向房子四周，这些年他几乎都待在家里，这也是他唯一能和小鬼搭上关系的地方。
　　难不成…小鬼就在他家？！
　　他声音颤抖起来：“主播，你……你说的小鬼在哪？！”
　　江辰指着他怀中的女孩，声音冰冷道：
　　“不就在你怀里抱着呢嘛？！”
　　此刻，就在江辰的视线中，【老天保佑】怀中女孩的头顶上，赫然飘着系统提示的两个鲜红大字——
　　【小鬼】！！


第31章 暹罗佛像，诡异古曼童！
　　“？！！！”
　　听到江辰的话，【老天保佑】瞳孔巨震。
　　出于本能的恐惧，他想一把将女孩推开，可想到这是自己的女儿，最后他只是两条手臂颤动了一下。
　　“妞妞，乖~~”
　　“爸爸先带你去卧室里好不好，待会爸爸再陪你玩！”
　　【老天保佑】强装镇定，一边拉着呆滞的女孩，一边推着轮椅进了卧室。
　　很快，他关上卧室的门，又一个人推着轮椅出来。
　　“主播，这可是我女儿！”
　　“她怎么能是小鬼呢？！”
　　【老天保佑】对江辰质疑道，怎么也不敢相信江辰说的是真的！
　　直播间观众也是一脸诧异。
　　“是啊，这么可爱的小女孩，怎么能是小鬼呢？”
　　“主播是不是搞错了？”
　　“主播：你可以质疑我的人品，但请不要质疑我鉴鬼的能力！”
　　“虽然我也不愿意相信，可看过主播前面几场直播，我现在绝对不会质疑主播说的任何话！”
　　……
　　而江辰则是说道：
　　“你刚才都说了，你老婆只会把钱花在你和你女儿身上，现在她突然买了这么多佛像，还花光了所有家产，你不觉得奇怪吗？”
　　“我……”
　　【老天保佑】嘴唇颤动，迟迟没说出话来。
　　江辰继续道：“养小鬼需要载体，也就是俗称的古曼童，而且还需要稳定的地方供奉，你可以找一找你家里有没有奇怪的地方？”
　　“奇怪的地方？”
　　【老天保佑】嘀咕一声。
　　他赶紧转动轮椅，朝着电视柜的方向移动。
　　翻翻找找。
　　把所有柜子和抽屉全都打开，也没有发现任何奇怪的东西。
　　不过在其中一个抽屉里，他发现了很多张机票。
　　这些机票都是从国内飞往暹罗的。
　　看到机票，他明显更慌了。
　　之前他想着佛像可能是他老婆从别人手里买回来，现在出现的这些机票不就说明是他老婆亲自去的暹罗吗？
　　那么…小鬼的事情？
　　他不敢往下想了，再次慌张的移动轮椅，来到平时不怎么进的杂物房。
　　这间屋子里放的东西，大多都是他们女儿以前的玩具。
　　因为他一直对女儿心怀愧疚，每次看到这些玩具的时候，都会伤心的落泪，后来便不怎么进来了！
　　而屋子一直都是他老婆在打扫。
　　进去之后。
　　他扫视了一圈，发现整个屋子已经大变样。
　　之前女儿喜欢的恐龙、挖掘机各类玩具都被收了起来，取而代之的是一堆洋娃娃。
　　这些洋娃娃造型逼真，就像是真人一样，一个个全都面带微笑。
　　数量足足有一二十个。
　　可他明明记得，女儿从来都不喜欢洋娃娃的。
　　“我去，这有点吓人了！”
　　“我平时最不喜欢的玩具就是洋娃娃，看着都觉得瘆人！”
　　“我也是啊，我房间里根本不敢放这种东西，每次我一转头就感觉它们在盯着我一样！”
　　“尤其是半夜上厕所的时候，你放个洋娃娃在床头，回来能把你吓死！”
　　“这里为什么摆这么多洋娃娃啊？”
　　“我感觉主播说的古曼童，应该就在这个房里，这里的氛围不对劲！”
　　……
　　直播间观众看到洋娃娃之后，也立即紧张了起来。
　　【老天保佑】全身绷紧。
　　他赶紧推着轮椅，绕过这些洋娃娃，来到墙角的一个实木衣柜前。
　　这个屋子里，能放东西的地方也就只有这个柜子了。
　　他深吸一口气，两只手颤抖着放在柜门上，接着眼神一变，猛地一把将柜门打开。
　　所有人都朝里面看去。
　　可大家却看到，柜子里只放着一摞摞叠的整整齐齐的衣服，并没有看到想象中的诡异画面。
　　不过就在大家准备发弹幕的时候。
　　【老天保佑】突然用鼻子嗅了嗅，眼睛瞬间瞪大，犹如发疯一般将这些衣服全都扒拉到地上。
　　最后再一用力。
　　哗啦~~
　　衣柜里面竟是有一道可以平移的隔板，被他硬生生拉了开来。
　　而望着隔板后面的东西，【老天保佑】彻底呆愣在了原地，大脑响起一阵刺耳的嗡鸣声。
　　只见在衣柜的最里面，放着一个十几厘米高的陶瓷娃娃。
　　虽然是娃娃的身体，但整张脸却是和刚才那个五六岁的女孩一模一样。
　　小孩脸，婴儿身体。
　　画面说不出的诡异！
　　而陶瓷娃娃的左右两边，各摆着一尊几厘米高的黑色恐怖恶魔雕像。
　　前面还有一尊很小的香炉。
　　香炉里面则是插着几根没有彻底燃烧干净的香，下面铺着一层厚厚的香灰，一看就是经年累月在这点香才留下的。
　　刚才【老天保佑】就是闻到了香灰的味道，这才发觉衣柜里有古怪。
　　但他怎么也没想到，竟然真的找到了这么诡异的东西。
　　要知道，他一开始只是来找江辰鉴宝的，现在怎么突然朝着诡异的方向越走越远了？
　　而且刚刚他还在为没了家产而痛哭，现在突然觉得那些都不是啥重要的事……
　　眼前这个才是最重要的！
　　养小鬼！
　　他老婆真的养了小鬼啊！
　　而直播间观众也再次发起了弹幕。
　　“卧槽，真找到了！”
　　“主播太神了，相信他果然是对的！”
　　“你们看那里面怎么还有一个洋娃娃，不对，是陶瓷娃娃！”
　　“什么陶瓷娃娃，这就是传说中的古曼童！”
　　“我听说古曼童好像是拿真正的**做的，特别邪性，这个好像不是！”
　　“古曼童分很多类，楼上你说的那是最顶尖的，没个几千万都买不到，大哥家里的这个虽然不是那种，但确实也是古曼童！”
　　“大哥，赶紧把东西毁了吧，看着太吓人了！”
　　“是啊，这可是邪术，伤天害理！”
　　……
　　【老天保佑】又咽了口口水，从震惊中回过神。
　　看到大家发的弹幕，他缓缓伸出手，将柜子里的陶瓷娃娃拿了出来。
　　拿在手里，他能感受到这个娃娃很重。
　　至少有二三十斤！
　　就像是一个真正的孩子该有的重量，入手还有一种透骨的凉意，让他的两只手都止不住的颤抖。
　　不过这边刚把陶瓷娃娃拿出来，他的耳边突然掠过一道风声。
　　紧接着——
　　一道人影飞速的撞向他的轮椅，将他撞到一旁，并且从他手中一把将陶瓷娃娃抢了过去！


第32章 暹罗佛像，神明禁行！
　　嘭！！！
　　这人也狠狠撞在衣柜上。
　　陶瓷娃娃被她小心翼翼的抱在怀里，生怕受到一丁点伤害。
　　同时还伴随着一道喝声：
　　“老公，你在做什么？！”
　　【老天保佑】抬起头，看清面前的人之后，神色顿时严肃起来。
　　因为来人正是他的老婆刘春红。
　　一个四十多岁的女人。
　　还算标准的五官，一头干练的短发，身上穿着很朴素的白色衣衫，不过沧桑的面容完全看不出曾有过千万家产。
　　【老天保佑】一只手紧紧攥着轮椅，另一只手指着刘春红叫道：
　　“我在做什么？我还想问问你，你在做什么？”
　　“你告诉我这些都是什么东西？”
　　“啊？！！”
　　“都是什么东西？！”
　　刘春红张了张嘴，想说什么但又立即闭上了嘴巴。
　　【老天保佑】反手指向他怀里的陶瓷娃娃，继续叫道：“你跟我说，你…你是不是在养小鬼？”
　　“嗯？”
　　听到这，刘春红一愣，她急忙道：“老公，你怎么知道？”
　　“不是！”
　　似乎察觉到说错了话，刘春红又赶紧摇头：“老公，你听我解释，这不是小鬼，她…她是我们女儿啊！”
　　“我们女儿？什么意思？”
　　【老天保佑】收敛了一些怒气，脸色也稍稍平静一些。
　　刘春红看向怀里的陶瓷娃娃，露出一抹微笑。
　　“这是我从暹罗一位高僧那里求来的，你知道我们女儿为什么会一直昏迷不醒吗？”
　　“为什么？”
　　【老天保佑】疑惑。
　　刘春红心痛道：“因为我们女儿的魂魄离体了，而我去暹罗，就是花重金请那位高僧替咱们女儿招魂，并且把招来的魂魄放在了这个陶瓷娃娃里。”
　　“高僧说只要我们好好供奉，就能让女儿的魂魄重新回到她的体内，到时女儿就会恢复正常。”
　　“你也看到了，咱们女儿现在都已经醒了。”
　　“之所以还不能说话，是因为还没有完全适应，高僧说我们再供奉一个月，女儿就能彻底好了！”
　　刘春红说完，眼神中透着浓浓的希冀。
　　但在这时，江辰冰冷的声音从【老天保佑】手机里传出：“再供奉一个月，不仅你们女儿会死，你们俩还会死得更惨！”
　　“？？！”
　　“谁？谁在说话？”
　　刘春红被江辰的声音吓了一大跳，她看了看周围，最后这才注意到声音是从【老天保佑】腿上的手机里传出来的。
　　“这是我刚才连线的一位鉴宝主播，就是他告诉我你在养小鬼的！”
　　【老天保佑】解释了一句，然后急忙拿起手机。
　　“主播，你这话是什么意思？”
　　“我老婆说的都是在骗我吗？”
　　江辰摇了摇头：“这倒也不是，至少关于魂魄离体那部分是对的！人有三魂七魄，植物人就是因为部分魂魄离体才一直昏迷不醒，只要魂魄重新回到体内，就有机会苏醒！”
　　【老天保佑】皱眉：“那你为什么说我们会死？难道我老婆请的高僧不会招魂？”
　　江辰沉声道：“会，不过他招来的不是你女儿的魂，而是一只真正的鬼！”
　　“什么？！”
　　听到江辰的话，【老天保佑】和刘春红纷纷瞪大双眼，两人眼里满是惊恐。
　　江辰的声音还在继续：
　　“再供奉一个月，等这只小鬼彻底占据你们女儿的身体，第一件事就是先吃掉你们汲取养分，对于这些小鬼而言，没有什么比肉身至亲之人的血更有营养的了。”
　　“不！不可能！”
　　江辰话音刚落，刘春红就又抱紧了怀里的陶瓷娃娃，大叫了起来。
　　她看向【老天保佑】：
　　“老公你相信我，那位高僧很厉害的，这绝对是我们女儿的魂，不是什么其他小鬼！”
　　【老天保佑】眉心一紧。
　　看了看急切的刘春红，又看了看平静的江辰。
　　望着他纠结的样子，江辰忍不住撇嘴道：
　　“你们是不是傻？”
　　“他一个暹罗的僧人，隔着几千公里招大夏人的魂，你当他是大罗金仙啊？”
　　“……”
　　这句话一出，彻底把还想大叫的刘春红干沉默了。
　　直播间也沸腾起来。
　　“哈哈哈哈，原谅我在这么严肃的场合笑出了声！”
　　“也原谅我一个，主播说的太有道理了，一个暹罗人招大夏人的魂，这踏马越界了吧！”
　　“真当我们大夏是吃素的？”
　　“大夏境内，神明禁行！”
　　“花光了家产想招魂，最后招了个鬼，这也是够可怜的！”
　　“只能说可怜天下父母心，这件事没有谁对谁错，她也是救自己孩子心切才上了当！”
　　“哎~，主播有办法处理那只小鬼吗？小女孩也挺可怜的！”
　　……
　　【老天保佑】此时也恢复了一些理智，但脑子还有些发懵的问道：
　　“主播，照你的意思，我女儿体内的小鬼……是不是也来自暹罗？”
　　江辰点头：“差不太多，离得不会太远。”
　　【老天保佑】：“那有办法把小鬼从我女儿体内赶出去吗？”
　　江辰：“你把那个陶瓷娃娃砸碎就行了，现在这只小鬼还没有完全占据你女儿的身体，所以这只陶瓷娃娃仍旧算是他的本体。”
　　听完解释，【老天保佑】松了口气。
　　他立即转头，对刘春红叫道：
　　“把那个陶瓷娃娃给我！”
　　刘春红紧紧抱住，向后退了两步：“老公，你宁愿相信一个外人的话，也不相信我的话吗？”
　　【老天保佑】严肃道：“我谁都不相信，我只相信我看到的，你把娃娃给我，我去找咱们女儿，我要看看她有没有反应！”
　　【老天保佑】非常严谨。
　　即便江辰说了很多让人信服的话，还帮助他发现了古曼童所在，可女儿毕竟是他的命根子，万一这里面真的有他女儿的魂，他砸了的话那女儿可能永远都回不来了。
　　所以他要亲自去验证！
　　拿着这只陶瓷娃娃放在女儿面前，看看他女儿到底是什么反应？
　　不过刘春红显然没有想那么多，一心只以为【老天保佑】想要立即砸碎，她抱着陶瓷娃娃退到了角落。
　　“把东西给我！”
　　【老天保佑】推着轮椅逼近，两人开始用力推搡起来。
　　眼见【老天保佑】就要抢过这只陶瓷娃娃。
　　突然间——
　　滋滋~~
　　滋滋~~
　　房间里的灯开始剧烈闪烁。
　　忽明忽暗，越来越快！
　　最后“嘭”的一声，天花板上的吊灯竟然直接爆炸。
　　哗啦啦~~
　　一堆玻璃碎片掉落在地上。
　　【老天保佑】和刘春红都被这巨大的声音吓了一跳，而出于本能的反应，【老天保佑】在刚刚吊灯爆炸的一瞬间，竟是一把将刘春红护在了自己怀里。
　　此时，直播间观众都被这温馨的一幕打动。
　　刘春红也身体一怔。
　　感受到【老天保佑】胸膛处传来的温暖，她护住陶瓷娃娃的手缓缓松动。
　　可当她想张口说话时，却发现【老天保佑】的身子已经完全僵住。
　　视线也根本不在这只陶瓷娃娃上。
　　她顺着【老天保佑】的目光看去，随即她整个人也愣住了。
　　“妞妞？”
　　她全身颤抖着叫了一声。
　　只见在这间房间的门口，他们的女儿正低头站在那里，身上的白色连衣裙格外醒目，长长的头发被一股阴风吹动。
　　透过外面客厅的灯光，女儿的影子被拉得很长。
　　直接将他们完全笼罩！
　　而女儿脸上带着一道凶狠的表情，攥紧拳头恶狠狠的盯着他们两人。
　　下一秒，女儿突然大声咆哮——
　　“背带撒！！！”
　　“一嗨！！”
　　“腾来嗨碰背带撒！！”


第33章 暹罗佛像，小鬼夺魂！
　　“卧槽卧槽！！！”
　　“吓我一大跳，这小女孩啥时候出现的？”
　　“好像刚才就在了，这表情也太吓人了，还有她嘴里叽里咕噜的叫什么呢？”
　　“操，如果我没听错这好像是暹罗语吧！”
　　“没错，我暹罗语六级，这女孩说的就是暹罗语，大概意思是：去死！都给我去死！”
　　“那岂不是说主播又说对了，这女孩体内真的有一只暹罗鬼？”
　　“不会吊灯也是她弄炸的吧？”
　　“！！！！！”
　　……
　　这一刻，看到小女孩后，直播间的弹幕疯狂滚动。
　　【老天保佑】和刘春红两人也呆滞的看着门口的女儿，虽然他们听不懂女儿叫的什么意思，可这一听就不是大夏语啊！
　　而且那极度扭曲的神态……
　　更是让他们断定，这根本不是他们女儿，或者说在他们女儿体内，真的有另外一只小鬼！
　　【老天保佑】率先反应过来，再次对刘春红叫道：
　　“快，把娃娃给我！”
　　刘春红此刻已经完全傻眼。
　　刚刚她还信誓旦旦的叫嚷，现在却直接被狠狠打了脸。她不敢再有犹豫，一把将陶瓷娃娃递了过去。
　　咚！！！
　　【老天保佑】接过来后，举起娃娃用力朝地板上一摔，可并没有发出陶瓷碎裂的声音，而是响起一道沉闷的响声。
　　两人低头一看。
　　只见刚才那堆还在一旁的洋娃娃，此刻竟诡异的跑到了他们脚边，并且稳稳接住了落下来的陶瓷娃娃。
　　“？？！”
　　【老天保佑】瞪大眼睛，惊骇的看着这一幕。
　　不过诡异的事情还没有结束。
　　这些洋娃娃在接住陶瓷娃娃之后，像是被人操控了一般，飞快的移动到靠门的墙角。
　　“这……老公，这到底怎么回事啊？”
　　刘春红惊慌的叫着。
　　“你还问我怎么回事？谁让你买的洋娃娃啊？”
　　【老天保佑】大骂了一句。
　　刘春红解释道：“我…我以为这里面真是咱们女儿，怕她一个人孤单，所以就想多买一些娃娃陪她！”
　　“……”
　　【老天保佑】满脸无语：
　　“还愣着干嘛，赶紧去把那个陶瓷娃娃砸碎啊！”
　　若不是他知道刘春红是出于好心，希望他和女儿都能好起来，他这会肯定直接爆粗口了。
　　而他腿脚不便，所以只能让刘春红赶紧去追。
　　刘春红听到【老天保佑】的话，迈着步子快速追了上去，猛地向前一扑，眼看就要抓住陶瓷娃娃，可那些洋娃娃却突然加速，让她扑了个空。
　　【老天保佑】跟在后面，看得十分着急。
　　他也赶紧转动轮椅轮子，但只追了两步远，房间里突然又响起一阵怪笑声。
　　“咯咯~~”
　　“咯咯~~”
　　地上剩余的那些洋娃娃，眼下竟全都诡异的飘了起来，犹如一群蝙蝠一样，一个接着一个朝他飞去。
　　“滚！！”
　　“都踏马的给我滚！”
　　【老天保佑】用力挥拳，不停击打着这些飞来的洋娃娃。
　　很快，所有洋娃娃被击落。
　　怪笑声也跟着消失。
　　但【老天保佑】却感觉有一股更恐怖的凉意，从他头顶上迅速冒出。
　　他看向门口的方向，接着眼睛一瞪。
　　“不对，咱们女儿呢？”
　　在他的视线中，刚刚还站在门口的白裙女孩，此刻竟没了踪影，就像是瞬间消失了一样。
　　他赶紧拿起手机，用屏幕微弱的亮光照向四周。
　　照了一圈，什么都没有。
　　而在这时，天花板上传来一道窸窣的声音。
　　他缓缓抬头，手里的手机也照了过去。
　　下一刻，他身体一震。
　　只见在天花板上，他们的女儿像是一只壁虎，手脚并用的趴在上面，披头散发目光凶狠的望向他。
　　蹭蹭蹭！！！
　　因为被手机照到，女孩抓着天花板又往前爬出一段距离，速度之快简直像如履平地。
　　唰！！！
　　还没等他来得及反应，女孩就从上面一跃而下，一下将轮椅撞翻，连带着他整个人都被撞到了柜子上。
　　“嘶~~”
　　【老天保佑】吃痛，趴在地上猛吸了一口凉气。
　　女孩却在这时又一下跳到他的身后，抓着他的头发，将他的头高高提起，用力朝地板上猛地一砸。
　　嘭！！！
　　【老天保佑】大脑一阵眩晕，额头瞬间渗出一大团血迹。
　　“老公！！”
　　刘春红爬起来，神色慌乱的大叫一声。
　　不过【老天保佑】知道现在不是关心他伤势的时候，他急切的冲刘春红喊道：
　　“快，砸碎那个东西！”
　　听到这，刘春红又赶紧看向墙角的陶瓷娃娃，再次追了过去。
　　女孩也转头看了一眼刘春红，手上动作却是不停，抓起【老天保佑】的脑袋，再次朝地板上一砸。
　　随后趁着刘春红弯腰去捡陶瓷娃娃的瞬间，她又纵身一跃直接跳到了刘春红头上。
　　两只脚踩着刘春红的肩膀，两只手则是从背后狠狠掐住刘春红脖子。
　　刘春红身形一个踉跄，整个人靠在墙上。
　　“咳…咳……”
　　“老…老~公~~”
　　刘春红朝【老天保佑】伸出手，眼睛因为窒息而逐渐凸出。
　　“老婆！！”
　　【老天保佑】趴在地上，晃了晃有些发昏的脑袋。
　　看到刘春红快要被女儿掐死，心下一阵焦急，赶紧拖着自己残废的两条腿，用尽全力朝刘春红爬去。
　　不过爬了两步。
　　他瞥见身边的轮椅，又看向墙角的那只陶瓷娃娃。
　　一咬牙，他大喝一声，突然脖子青筋暴突的抓住轮椅，直接朝陶瓷娃娃的方向丢了过去。
　　唰！！！
　　轮椅在空中划过一道完美的抛物线，随即重重落地，正好砸在那只陶瓷娃娃的身上。
　　嘭！！！
　　一声脆响响起，陶瓷娃娃应声碎裂。
　　而在陶瓷娃娃碎裂的一瞬间，刘春红只觉自己脖子一松，趴在她头上的女儿也落在了地上。
　　紧接着，女儿身体不停抽搐。
　　四肢不断扭曲。
　　最后肚子猛地向上高高拱起。
　　嘴巴张大，一大团黑雾从嘴里喷涌而出，黑雾中还夹杂着一个暹罗人长相的小男孩。
　　面目狰狞、发出一声咆哮。
　　“背带撒！”
　　“腾来嗨碰背带撒！！”


第34章 暹罗佛像，招魂阵法！
　　小男孩咆哮着，张牙舞爪的朝【老天保佑】冲去，却在冲到【老天保佑】面前的一瞬间，伴随着黑雾彻底消散。
　　霎时间！
　　整个房间重新陷入寂静。
　　只剩下【老天保佑】和刘春红两个人沉重的呼吸声。
　　而直播间内——
　　“我去，这确定是能播的画面吗？主播后台这么硬？”
　　“刺激，太刺激了！”
　　“呜呜~~，刚才真是吓死我了，我还以为大哥和他老婆都要被杀了呢，第一次看这么恐怖的画面！”
　　“我只能说，大哥牛逼！”
　　“那轮椅怎么也得有四五十斤重吧，一只手抡起来还扔那么远，这力气也太强了！”
　　“都说人会在极致的环境下爆发出更强的潜力，今天算是见识到了！”
　　“可不是嘛，我有个兄弟当年喝了三碗酒直接打死了一只老虎，差点给抓进去！”
　　“你兄弟？大郎，是你吗大郎？”
　　“哎，大哥之前一定特别痛恨自己是个残废，可今天或许正因为他的残废让那只小鬼放松了警惕，最后还用轮椅救了他们一家人的命，这还真是时也命也！”
　　“是啊，都是命呐！”
　　……
　　直播间观众一阵唏嘘。
　　而【老天保佑】和刘春红两人缓了一会儿，刘春红赶紧跑到【老天保佑】身边。
　　一边帮他擦拭着脸上的血迹，一边哭着道歉道：
　　“对不起老公……”
　　“对不起，我…我不该相信那个暹罗人的，都怪我！”
　　刘春红懊恼的捶了下自己的脑袋。
　　【老天保佑】缓了口气，把她抱在怀里，安慰道：“没事没事，还好……处理掉了！”
　　说完，他伸出手想去看看女儿的情况。
　　可一抬手。
　　想起刚才诡异的场景，心里还是有些慌。
　　他拿起手机，喘着粗气对江辰问道：“主…主播，我女儿现在还有事吗？”
　　“没事了，陶瓷碎那只小鬼就死了。”
　　江辰摇了摇头，表情也略显复杂。
　　尤其是想到刚才那只狰狞的小鬼，不禁在心里感叹一句：
　　暹罗小鬼就是不一样啊！
　　难怪暹罗的鬼片这么恐怖，说不定都是真实改编！
　　但他也清楚，这只暹罗小鬼之所以在这两天如此活跃，应该和那道三煞聚阴阵聚集的阴气有关。
　　浓郁的阴气，彻底唤醒了这只小鬼。
　　幸好没酿成大错！
　　与此同时，他脑海中也响起一道系统声音——
　　【恭喜击杀暹罗小鬼！】
　　【获得100功德值！】
　　【奖励：金光护身符】
　　听到系统提示，江辰心中又是一喜。
　　此时能获得奖励，便证明他之前的猜测是对的，即便他只是提示，但只要有鬼在他直播间被击杀，系统便会认为他也参与了，并且会给出奖励。
　　这样一来，他提升修为的速度就更快了！
　　开心！！
　　江辰嘴角勾起一抹笑容。
　　【老天保佑】和刘春红听到他的话，同时松了口气，他们赶紧把小女孩抱了起来。
　　“对了主播，我女儿她还有没有机会苏醒？”
　　【老天保佑】又问了一句。
　　刘春红也神色紧张的看过来，毕竟她很害怕女儿被暹罗小鬼附身之后，永远也醒不过来。
　　那她可能一辈子都无法原谅自己！
　　江辰抿了下嘴，点头道：
　　“还是有机会的，白天阳气重魂魄不易出现，你们可以明天下午把女儿带到我店里来，晚上的时候我来帮她招魂。”
　　“若是你们女儿魂魄还在，招魂之后就可以苏醒。”
　　“不过你们女儿被小鬼附身，体内残留了些阴气。”
　　“阴气对人影响很大，会让活人多病多灾。”
　　“可能还需要买一张驱邪符，烧成符水给你女儿喝下，这样不仅能驱除她体内残余的阴气，还能让她快速恢复！”
　　驱邪符是用灵力绘制。
　　灵力入体，可以驱阴气强筋骨！
　　之前他安排【建材装修王哥】老婆喝下符水，也有这方面的原因。
　　另外他掌握的奇门阵法中，正好就有招魂阵，完全可以将小女孩丢失的部分魂魄招回来。
　　听完江辰的话，【老天保佑】和刘春红都喜极而泣。
　　刘春红又想到了什么，她急忙问道：“主播，帮我女儿招魂要……要多少钱？”
　　江辰：“招魂费用三万，驱邪符一万一张，加起来一共四万！”
　　“什么？四万？！”
　　刘春红瞪大眼睛。
　　不过别误会，她不是因为价格贵而大叫，她是觉得太便宜了。
　　要知道，她去了几趟暹罗，足足花光了将近千万的家产，关键不仅没救回女儿，还请了一只吃人的小鬼回来，差点害他们一家子都丢了性命。
　　而江辰免费指点他们杀小鬼，救了他们的命。
　　最后竟然只要四万？！
　　这一对比……
　　真的太良心了！！
　　比救苦救难的活菩萨都心善啊！
　　她赶紧跪在地上，朝江辰跪拜道：“谢谢主播，真的太谢谢你了，我应该早点相信你的！”
　　【老天保佑】也做了个感谢的手势：
　　“主播，我们一定过去！”
　　“我准备把剩下的钱都给你，你就是要十万我们都给！”
　　江辰摆了摆手：“不用多给，我这价格都是统一的，谁来都是这个价，待会我私信给你们发地址，你们按地址过来就行。”
　　“好，谢谢主播。”
　　他们又连声感谢几句。
　　江辰也没耽误时间，很快和他们断了连线。
　　将地址发过去后，江辰看了眼此时的直播间观看人数，不知不觉竟然突破了一万人。
　　开播的时候是5000，现在足足翻了一倍。
　　其中很多人都是被刚才击杀小鬼的事情吸引来的，此刻正在直播间激烈的讨论着。
　　看着人数还在不停上涨，江辰笑意更浓。
　　他轻咳一声道：“好了，还没到下播的时间，咱们继续连线下一位鉴宝的水友！”
　　说着，他将后台又一位水友拉了上来。
　　网名：【快乐小芳】
　　镜头打开，映入眼帘的是一间卧室，墙上和门后都贴着大大的“囍”字，看样子应该是刚结婚没多久。
　　但等了好一会儿，对面都没传出任何人的声音。
　　“什么情况？人呢？”
　　“我看这网名应该是个可爱的小姐姐，不会是被刚才的小鬼吓跑了吧！”
　　“现在主播越来越出名了，估计都知道只要和他连线就会碰上怪事，所以不敢说话了吧！”
　　“哈哈，主播凶名远扬啊！”
　　“小姐姐别怕，我阳气重可以保护你！”
　　……
　　而江辰盯着另一边看了片刻，平静道：“这位宝友，能连上就是缘分，你有想鉴定的东西都可以拿出来。”
　　对面又是一阵寂静。
　　江辰叹了口气：“既然你不想说话，那我就换下一位水友了！”
　　他这边刚抬起手，对面突然响起一道沉重的叹息声。
　　一个苍老的男人声音传了出来：
　　“哎~~”
　　“主播，你刚才说人沾染阴气就会多病多灾，这是不是真的？”
　　江辰立即点头：“当然是真的，阴气会消耗活人体内的阳气，削减一个人的精气神，一个人精气神都没了邪气就会入体，自然会多病多灾。”
　　“所以尘归尘，土归土。”
　　“天地阴阳，人鬼殊途，各有各的归处！”
　　听到江辰这番略有哲理的话，男人又沉默片刻，继续道：“那主播，麻烦你帮我看看这几块银元吧！”


第35章 银元，老男人包养女孩
　　声音落下，镜头立即翻转。
　　只见精致的梳妆台上，放着七八枚造型差不多的袁大头。
　　不过听到刚才的声音，直播间观众都是一愣。
　　“哎呦我去，这怎么是个大老爷们啊！”
　　“小姐姐呢？！”
　　“不是你一个大老爷们叫什么【快乐小芳】啊，整的我刚才还挺激动！”
　　“怎么不能叫了？以前的人取啥名的都有，我爷爷还叫小草呢！”
　　“听大哥声音得有五六十了吧，这也不像大哥你的婚房啊，难道大哥二婚？”
　　“二不二婚我不知道，反正我看大哥是真害怕了，一上来就问阴气的事，心里肯定慌死了！”
　　“这可是鼎鼎大名的鉴鬼主播，谁连上了不害怕？”
　　“哈哈，你们别再吓唬大哥了，再说下去大哥估计真要吓掉线了！”
　　……
　　随着大家一阵调侃，直播间越发热闹起来。
　　江辰则是面无表情，沉声道：“你把镜头靠近一些，我好看仔细点。”
　　“好…好的，主播。”
　　男人应了一声，镜头快速靠近。
　　江辰扫了一眼道：
　　“这些都是民国三年的袁大头，上面三枚是普通版的，按现在的市场价一枚能卖1200左右。”
　　“下面五枚‘干肃’加字版的就比较值钱了，因为存世数量比较少，一个差不多在十几到二十万。”
　　“你五个加在一起，应该能卖个100万！”
　　听完江辰的鉴定，直播间一片哗然。
　　“一百万？！”
　　“卧槽假的吧，几枚小小的银元能卖一百万？”
　　“没看出来啊，大哥竟然有这好东西！”
　　“你们不玩收藏的不知道，这种加字版银元还不是最贵的，还有价格更贵的签字版，一个就能卖上百万！”
　　“一夜暴富，大哥这下不仅不慌了，估计快要爽死了！”
　　……
　　“100万？主播你确定吗？”
　　对面男人也吃了一惊，又急忙问道。
　　“确定，虽然这东西假货很多，但你这几枚袁大头的表面都有明显的氧化痕迹，氧化层分布不均，属于自然包浆，而那几枚加字版的，上面几个字也有弱打痕迹。”
　　“简单点说，就是字体一部分清晰一部分模糊。”
　　“不懂的人可能会觉得这是假货，但当时的模具就是这样，反倒是假货为了追求完美字迹更清晰一些，所以这也成了区分真假货的区别之一。”
　　“这应该是你之前收藏的吧？”
　　江辰科普完，跟着问了一句。
　　男人应声：“是的主播，这东西放我手里很多年了，我年轻时候从别人那边买下来的，当时就是想拿着玩玩，根本没当回事了，这么多年都忘了这东西了。”
　　“真没想到能值100万啊！”
　　欣喜的轻笑几声，他又问道：“主播，你说这一百万给一个女人花能花多久？”
　　江辰想了想道：“这要看多大年纪的女人了。”
　　“跟你差不多，二十多岁的小女孩，你说这一百万够她花吗？”
　　没等江辰说话，直播间已经吵了起来。
　　“不是大哥，咱这么现实吗？”
　　“钱还没拿到手呢，你就开始想包养女人了？”
　　“还要二十多岁小女孩？”
　　“果然，男人至死是少年，不管多大一直都喜欢年轻的女孩！”
　　江辰没理会这些弹幕，他摇头道：“具体多久我也不知道，但100万足够改善生活了，省着点花肯定能花很久。”
　　“那可以买一套房吗？我也不太了解营城的房价，不知道这些钱够不够？”
　　“偏一点的地方应该是够了，市中心肯定不行，不过付个首付绰绰有余。”江辰再次给出回答。
　　男人长长松了口气，更高兴道：
　　“首付……”
　　“那也行，她知道了一定会很开心！”
　　听到这，直播间观众张大嘴巴。
　　“等等，还要买房？”
　　“为了养个年轻女孩，大哥你是真舍得下血本啊！”
　　“你这都有婚房了，还要在外面买一个？”
　　“想金屋藏娇？”
　　“真是年纪越大玩的越花！”
　　这时男人似乎也看到了这些弹幕，他先是一愣，随即连忙解释道：“不…不是，你们想错了，我刚才说的女孩是我女儿。”
　　“啊？？？”
　　直播间顿时掠过一连串的问号。
　　男人继续道：“我女儿上个月刚结婚，她和男朋友谈了好几年，虽然那孩子家庭条件不算特别好，但人很上进，对我女儿也好，我挺满意的。”
　　“而且我们家也没啥钱，算是门当户对。”
　　“本来他们打算先在营城买套房子再结婚的，可你们也知道，现在房价太高了，攒钱都需要攒很久。”
　　“我是希望他们能早点成家，所以就一起商量着先在乡下让他们把婚结了。”
　　“至于这个房子是他们租的，特意贴了几个囍字增添点氛围。”
　　“我了解我女儿……”
　　“她妈去世的早，她跟着我一个人东奔西走的，从小就没啥安全感。”
　　“最大的愿望就是能有个家，有个属于自己的房子。”
　　“现在这几个袁大头要是真能卖100万，正好可以让他们拿这笔钱去付个首付买套房，也算了了我的心愿。”
　　男人说着说着，声音逐渐哽咽。
　　而听完他这番介绍，直播间的观众恍然大悟，刚才那些说男人包养的网友，则是恨不得抽自己几个巴掌。
　　“对不起啊大哥，我真该死！”
　　“我也是，刚才竟然想岔了。主要是大哥你这网名和卧室背景，还有说的话都太有误导性了，我真不知道你是在为你女儿着想！”
　　“哈哈，幸好我刚才没开口！”
　　“大哥是个好爸爸，我要是能做你女儿就好了！”
　　“我也羡慕，不过不对啊，按主播之前的连线结果看，这个时候该有一些灵异情况出现了，现在怎么没什么动静？”
　　“是不是这些银元有问题？”
　　“不会是大哥的女婿有问题吧，骗人骗财最后还是只鬼？”
　　“操，我尿床上了，你们快别说了！”
　　……
　　直播间网友越说越害怕。
　　而男人平静了些情绪后，他对江辰感谢道：“好了主播，我这边没啥问题了，谢谢你啊！”
　　江辰微微点头。
　　直播间观众见江辰没说话，脸上表情更加茫然。
　　毕竟就和他们说的一样，按照这几天的情况，江辰连线的网友每一个都和鬼有点关系，他们早都已经习惯了。
　　可现在，这位大哥连线的过程中竟然没有一点问题？
　　难道真的只是个普通宝友？
　　真的只是来鉴宝的？！
　　就在大家疑惑的时候——
　　吱~~
　　一道开门声响起。
　　因为镜头正对着桌上的袁大头，所以看不到门口的情况。
　　不过很快，镜头被人翻转回来。
　　镜头中出现了一个人。
　　是一个年轻的女孩，脸胖嘟嘟的，看起来很有福气。
　　她看到江辰，一脸抱歉的说道：
　　“啊主播……对不起啊主播，我刚才去洗了把脸，没想到竟然连上你了，实在抱歉让你久等了。”
　　“对了，麻烦你帮我看看这些银元！”
　　女孩说完，拿起几枚袁大头放在了镜头前。
　　直播间观众突然一愣。
　　“哎？这啥意思？”
　　“小姐姐，这东西你爸刚才让主播鉴定过了，你怎么又来一遍？”
　　“大哥，你不是在旁边吗？赶紧跟你女儿说一声啊！”
　　“是啊大哥！！”
　　年轻女孩看了眼这些弹幕，整个人都有些不自然，眼睛立即红了起来。
　　她强忍着眼眶里泛出的泪花，哽咽道：
　　“大家…大家别开玩笑了！”
　　“我爸上个月刚刚去世，他…他怎么可能在这？”
　　————
　　PS：新人新书求支持，求大家点个催更加个书架，给小作者一点动力，要是能送个免费小礼物就更好了，滑跪感谢~~


第36章 银元，全网泪崩说抱歉
　　随着女孩话音落下，整个直播间陷入死寂。
　　下一秒——
　　“？？？？！”
　　“什么意思？什么意思！”
　　“等等，我身上好像起鸡皮疙瘩了，不会真是我想的那样吧？”
　　“如果我刚才没看错，这小姐姐好像没看到她爸，进来后也没和她爸打招呼！”
　　“所以这只鬼…是大哥？”
　　“聊了这么久，你跟我说一直和我们聊天的是只鬼？”
　　“刚才一个个叫着说怎么没鬼，现在鬼真出现了，你们开心了吧！我永远都不会原谅你们！【咆哮.jpg】”
　　“大哥，你别吓我们了，赶紧从旁边出来吧，跟我们说都是你女儿在开玩笑好不好？”
　　……
　　此刻，网友们已然吓傻。
　　本来大家都以为，这次连线的就是个来鉴宝的普通宝友，和鬼没啥关系……
　　谁能想到，一直和他们说话的就是鬼啊！
　　而之前那些说大哥包养的网友，现在已经不是恨不得抽自己巴掌了，他们全都一个激灵跪在了手机前。
　　边下跪边磕头道：
　　“大哥，对不起！你大鬼不计小人过，千万别来找我啊！”
　　“大哥，我错了！我不该开你玩笑的，只要你不来找我，你想要啥我都给你烧过去！”
　　“大哥，求求你！我真不是故意的，以后我再也不乱发弹幕了！”
　　……
　　看着这些评论，年轻女孩眉头又是一皱。
　　不过很快。
　　有人将刚才的录屏发给了她。
　　毕竟江辰的直播越来越火，上一次有视频上过热搜之后，很多网友都有了一边看直播一边录屏的习惯。
　　直播结束，他们把视频发出去也能蹭点热度。
　　滴滴滴~~~
　　滴滴滴~~~
　　女孩后台不停响起被私信的声音。
　　她好奇的打开其中一个，点进视频进行播放，前面还面带疑惑，可当听到那一道苍老的声音之后，她整个人绷不住了。
　　眼泪顺着眼眶簌簌下落。
　　当播放到男人说起女儿的情况，说女儿一直希望有一个自己的家时，她早已泪流满面。
　　抹了把脸上的泪水。
　　她激动的回过头去，对着面前空荡荡的卧室叫道：
　　“爸，是你吗？”
　　“要是你在这，你…你出来跟我说句话吧！”
　　“爸，我真的好想你啊！！”
　　女孩声音逐渐沙哑，话语中的恳切让所有人都得都为之一颤。
　　很快，床边缓缓浮现一道白色的虚影，和当时【建材装修王哥】那幅画中的丫鬟出现时差不多。
　　只是这次是一个老人！
　　看起来有六十多岁，满头白发，出现后略显无奈的叹了口气。
　　而女孩望着老人，身体怔了怔。
　　接着肩膀剧烈耸动，充满泪水的脸上挤出一抹愧疚的表情，她把头狠狠低了下去。
　　“爸，对不起，都是我不好！”
　　“对不起！！”
　　老人一双眼睛满是温柔的看向她，笑着说道：“干嘛要说对不起啊，你又没做什么让爸不开心的事！”
　　“可…可我没有照顾好你！”
　　“我…我应该多陪陪你的！”
　　“要是我一直陪着你，你一定不会这么早就离开，要是我没有那么快结婚，你一定能做更多的事！”
　　“要是没有我，你也一定能更幸福的！”
　　“都是我的错！”
　　女孩说完，把头低得更狠。
　　这些话压在她心里很久了，她一直都想找个机会说出来，但直到老人去世，她都没有找到那个机会。
　　所以这次一见面，她就赶紧把心里的话全都一吐而出。
　　因为在她心里——
　　她一直都觉得自己的幸福，是用老人的不幸换来的。
　　小时候，她想要新衣服。
　　老人就会拼命工作，用赚来的钱给她买，她一脸开心，可老人却捂着受伤的手暗暗咬牙。
　　再大一些，她上了大学。
　　在学校里她可以随心所欲的尽情享受，而老人却要挺着伤痛的身体卖力卖命，以至于年纪轻轻便落下了一身伤病。
　　尽管如此！
　　老人从来没有过抱怨！
　　而这次就在她刚刚结婚，正准备开启美好生活的时候，老人又突然去世！
　　所以女孩总觉得——
　　他们两人的幸福总数是一定的，她一直在透支属于老人的那一份幸福。
　　听到这，老人摇头道：
　　“别瞎说，爸的情况爸很清楚。”
　　“其实爸很早之前就已经快撑不住了，不过还是希望能看到有另外一个人可以代替我保护你，可以给你一个真正的家，这样我也能放心离开。”
　　“所以才希望你们尽快结婚。”
　　“你们结婚后，爸心里自然就没有了遗憾，爸最后是带着微笑离开的。”
　　“人这辈子能笑着离开，这已经是一件很幸福的事了！”
　　“而且你知道嘛……”
　　“看到你开心，就是爸这辈子最大的幸福！”
　　听到最后这句话，女孩仰起头，身子颤抖的更厉害，她在竭力的控制自己，不想让老人看到她一直流泪的样子。
　　她深深的记得——
　　小时候她每次大哭，老人都会温柔的帮她擦掉眼泪，在旁边说哭得多的人会越来越丑，咱闺女这么漂亮一定要多笑！
　　然后她就被老人逗得大笑起来。
　　她笑的大声，老人笑的更大声。
　　她知道，老人很喜欢看她笑，这次明明是一次难得的见面，她想多冲老人笑几次，想给老人多留下几个笑脸……
　　可她……
　　她真的忍不住啊！！
　　眼睛里的眼泪就像决堤的洪水，在这一刻拼命的往下流，她都仰头了怎么还往下流啊？！
　　呜咽了好一会，她又突然想起了什么，急切道：
　　“对了爸，我记得你之前说过，你想去旅游。”
　　“你看手机里那些旅游视频，说那些地方很漂亮，风景也美丽，我之前一直都没有时间带你去……”
　　“我…我现在带你去好不好？”
　　女孩用衣服抹掉眼泪，起身向老人走去。
　　而老人向后退了一步，主动和她保持了距离，再次摇头道：
　　“不用了，之前我确实觉得那些地方挺好看。”
　　“但在临死前的最后一刻，我回忆了我这辈子经历的所有画面，在里面找啊找啊~~”
　　“我发现我看到的东西，比那些风景要美丽千倍万倍！”
　　“里面有你刚出生，你两只小手紧紧抓着我手指的画面，有你第一次开口说话，叫我爸爸的画面，有你第一次上学，在学校门口抱着嚎啕大哭的画面……”
　　“看到最后我才明白，这些才是我心里最美的风景！”
　　“任何东西都比不了！”
　　“这些天我一直放心不下你，一直守在你周围，看到你整理遗物翻出了这些银元，刚才我让那主播鉴定过，这些银元价值能在100万！”
　　“虽然买不了一套房子，但也够付个首付了。”
　　“爸这些年没攒下什么钱，没能让你结婚的时候风风光光的嫁出去，现在这几枚银元就当是爸送你们的结婚礼物了。”
　　“有点迟，希望别埋怨爸。”
　　“尘归尘，土归土。”
　　“爸也是时候该彻底离开了，以后没有爸在旁边唠叨，你一定要好好吃饭，好好过日子……”
　　“还有…记得多笑笑……”
　　“我女儿笑起来…最好看了！”
　　老人一边说，一边微笑着朝女孩挥手，身体也逐渐变得透明。
　　尘归尘，土归土！
　　天地阴阳！
　　人鬼殊途！
　　这是江辰刚才说的话。
　　他明白江辰的意思，既然他已经死了，那就要去自己该去的地方。
　　过多的纠缠，只会让活人更痛苦。
　　刚才他之所以后退，也是因为不想让女儿沾到他身上的阴气，如今他所有的遗憾都没了，确实到了和女儿彻底告别的时候了。
　　女孩听着他这番话，看到他身体变透明。
　　眼睛猛一瞪大。
　　她赶紧跑过去，想要抓住老人，却直接扑了个空，眼睁睁看着老人在她面前完全消散。
　　“爸！！！”
　　她撕心裂肺的叫了一声，空荡荡的房间里已无人回应。
　　她愣神片刻，接着失魂落魄的坐倒在地上，靠在贴着“囍”字的门边仰头痛哭起来。
　　这时从门外走进来一个男孩。
　　带着眼镜，长相斯文。
　　看到女孩坐在门边痛哭，他连包都没放下，赶紧跑过去，一把抱住女孩问道：“老婆，怎么了？”
　　“你是不是摔倒了？”
　　“还是哪里不舒服？”
　　女孩紧紧的搂住男孩，眼泪全落在了男孩的肩膀上。
　　她大声哭道：
　　“哇！！老公！”
　　“我看到我爸了，我真的看到他了！”
　　“他刚才就在这！”
　　“他和我说话，他让我好好吃饭好好睡觉，他让我好好过日子！”
　　“他……”
　　女孩说到这，声音顿住，大口吸了口气，再次大声哭了出来：
　　“老公，我没有爸爸了！”
　　“我以后再也看不到他了！”
　　“哇啊！！！”
　　……


第37章 工地龙脉，茅山道士！
　　直播间观众看着崩溃大哭的女孩，也不禁在此刻潸然泪下。
　　“哇！！不要这么搞我吧！”
　　“我真的哭死了，没想到最后的故事竟然如此温情！”
　　“不止温情还催泪，大哥真的是为女儿操碎了心，就连最后死了都还放心不下女儿！”
　　“我觉得他应该是想一直守在女儿身边的，但听了主播刚才的话，这才选择离开，他是害怕给女儿带来麻烦！”
　　“是啊，难怪他刚才上来第一句话就问阴气的问题！”
　　“那这岂不是说，主播从一开始就知道这大哥是只鬼？并且还主动开导了他？”
　　“按主播之前的介绍，这应该叫人魂，和鬼有区别！”
　　“别管叫什么了，我现在只想说：主播牛逼！”
　　“牛逼！主播牛逼！！”
　　……
　　反应过来后，大家又纷纷对着江辰一阵称赞。
　　江辰一脸平静的笑了笑。
　　并没有说话。
　　最后也没有打扰，直接断开了连线。
　　刚才连线的时候，尽管房间内空无一人，系统却给出了一个大大的提示框——
　　【人魂】！！
　　江辰当即明白了怎么回事，于是耐心劝导了几句。
　　人魂虽说和鬼不一样，但身上也有阴气存在，和亲人接触久了同样会让他们多病多灾，除非能像【建材装修王哥】画里的那个丫鬟一样，找个可以寄身的东西。
　　可即便如此，也多多少少会带来一些影响。
　　【建材装修王哥】家道中落，说不定就和此有一定关系。
　　另外现在厉鬼越来越多。
　　这些人魂若是不小心碰到了厉鬼，会被厉鬼瞬间吞了，最后落得个魂飞魄散的下场，所以还不如早点去投胎转世。
　　而断掉连线之后，江辰脑海中也传来了一道声音——
　　【恭喜超度亡魂！】
　　【获得100功德值！】
　　【奖励：天眼升级（洞虚）】
　　听到提示，江辰眼中精光一闪。
　　他急忙看了眼时间，随即对着镜头挥手道：
　　“好了，今天的直播就到此结束了，各位宝友们咱们明天再见。”
　　“喜欢主播的记得点个关注，防止迷路！”
　　“下了！”
　　说完，江辰快速退出了直播，只剩下直播间那群人，在里面狂喊：
　　主播不够，主播我还要！
　　而江辰退出直播后，立即查看了下获得的奖励。
　　这次直播除了获得了将近一万块的礼物收益，还获得了300功德值、100根显魂香、金光护身符，以及升级了天眼。
　　可谓是收获满满！
　　虽然突破到【炼气化神初期】境界需要1000功德值，300功德值显然不够，但现在距离突破至少是越来越近了。
　　“原来直播真能改变命运啊~~”
　　江辰又忍不住感叹一声，正准备看一下三项奖励的介绍。
　　突然，脑海中又响起一道提示。
　　【恭喜击杀大妖邪祟！】
　　【获得300功德值！】
　　【获得奖励：金光咒！】
　　“？？？”
　　“大妖邪祟？金光咒？！”
　　“还有奖励？！”
　　————————
　　半小时前，营城一处工地。
　　“刘老板，要不还是算了吧…”
　　“我有点害怕！”
　　李振海和刘成才躲在工地宿舍，李振海紧张的说道。
　　上午从江辰的清风杂货铺买了驱邪符之后，刘成才说多给他加5万块钱，让他陪着一起来工地除掉那个脏东西。
　　他实在没忍住诱惑，当即同意了下来。
　　可现在望着外面黑漆漆的夜色，还有那栋建到一半的大楼，一想到待会要跑到大楼里面，还要碰到诡异的事情……
　　他瞬间后悔了。
　　这踏马也太吓人了吧！
　　刘成才表情也同样慌张，但强装镇定道：
　　“怕什么？”
　　“又不是只让你一个人去？”
　　“待会咱们…咱们一起呢！”
　　说话的时候，他一只手放在上衣口袋，哆哆嗦嗦的攥着几张驱邪符。
　　“可咱们两个人能行吗？”
　　“谁说两个人了？”刘成才一瞪眼：“我还找了两个厉害的，他们马上就来。”
　　话音刚落下，房间门被推开。
　　两个人走了进来。
　　一个身材魁梧，足有一米九的个头，身上的肌肉更是把紧身的衣服崩得高高隆起，一看就是个练家子。
　　另外一人则是一个老头。
　　身上穿着一件道袍，背后背着把桃木剑，白须飘飘，颇有种仙风道骨的感觉。
　　见到两人，刘成才急忙迎上去。
　　“小杰、茅道长，你们来了。”
　　壮汉点了下头：“表舅，你叫我了我肯定来啊，不过这地方真有你说的那么邪？”
　　“肯定啊，这事我怎么可能骗你？”
　　刘成才神情严肃。
　　和他说话的壮汉名叫刘杰，是他的表侄，练过五年的拳击，现在还是一名拳击教练，三四个普通人怕都不是他的对手。
　　“那要不要我再多叫几个兄弟过来？”
　　刘杰掏出手机，想要多叫几个练拳击的朋友。
　　毕竟人多力量大嘛！
　　刘成才则是急忙拦住，冲他摇头道：“别叫其他人了，咱们几个应该够了，茅道长也是有实力的！”
　　刘成才当然也知道人多力量大。
　　可人越多，消息越容易散出去。
　　这处工地是他花重金包下来的，要是还没建成就传出里面有脏东西的新闻，那建成之后谁还敢来这里买房子？
　　他们现在虽然只有四个人，但也差不多够了。
　　除了刘杰，他旁边的这位老道士茅子清也是个高人，在他们工地圈里很有名气。
　　据说此人师从茅山。
　　看风水、测吉凶、捉妖邪，样样精通。
　　曾经有工地打地基的时候，怎么都挖不动，后来请到了茅子清，茅子清当场开坛做法，把桃木剑插入地下。
　　念诵了几句咒语之后。
　　一声炸响！
　　地面直接裂了个大洞，自此名声大噪。
　　所以他在工地出事的第一时间，也就是还没找江辰之前，就已经托人去请茅子清了。
　　足足花了十五万才把人请过来！
　　再加上还有从江辰那买的10张驱邪符，这么多准备应该不会出什么意外！
　　“茅道长，您看没问题吧？”
　　刘成才又对老道士问了一句。
　　茅子清捋了捋胡须，正色道：
　　“放心，这些年贫道忙着修炼，很少过问凡俗之事，但既然贫道选择出手，就没有解决不掉的事！”
　　“那就好~那就好~~”
　　刘成才彻底放心下来。
　　不过一旁的李振海心里还有些打鼓，这老道士乍一看挺牛逼，可也不知道为啥，待在老道士身边远不如待在江辰身边有安全感。
　　想起刘成才买的符，他急忙说道：
　　“刘老板，您看我也是来帮忙的，您从江哥那买的驱邪符能不能分我两张，我也好多出点力！”
　　“行，我给你们都分一下。”
　　“大家都是朋友，我也不希望你们出意外，你们一人两张，我拿4张，这样可以吧！”
　　“可以可以。”
　　李振海一脸高兴，连忙从刘成才手里接过驱邪符。
　　他可是从监控里见过驱邪符的威力，有这两张驱邪符，加上他之前就买过一张，身上有三张驱邪符傍身。
　　这下终于能安心一些了！
　　刘杰也接了过来，有些疑惑道：“表舅，这符是……”
　　“哦，这是我从另外一位大师那里买来的，待会你看到奇怪的东西，直接把符扔过去就行。”
　　“但别乱丢，这东西一万一张呢！”
　　“茅大师，也给您两张！”
　　刘成才解释完，也给茅子清递了两张过去。
　　茅子清一听一万一张，眼睛微微一瞪，接着冷哼一声，轻轻拍了拍身后的桃木剑。
　　“哼，贫道就不用了，我有我这把老伙计足矣！”
　　“它跟着我走南闯北，斩杀的妖邪不尽其数，早就养成了灵性，这符还是你们留着自己用吧！”
　　“不过贫道还是想多说一句——”
　　“这年头什么阿猫阿狗都敢画符，刘老板切莫上当受骗啊！”
　　刘成才眉头一抬：“茅道长，您是说江老板？不会，他也是有真本事的……”
　　李振海也在一旁跟着撇嘴，想替江辰辩解几句。
　　这符可救过他爹李长远的命！
　　你这牛鼻子老道敢说江哥骗人？
　　我看你是找打！
　　但还没等他开口，站在门边的刘杰急忙叫道：“表舅，你们快来看，外面有人去楼里了。”
　　刘成才和李振海一怔，急忙围了过去。
　　透过门缝，他们看到外面有四个工人排成一排，步伐整齐的朝着大楼里面走去。
　　看到几人走进大楼，刘成才赶紧打开门。
　　“走，咱们也跟上去！”
　　“我今天必须看看，那到底是什么鬼东西？”
　　————


第38章 工地龙脉，鬼墙幻境！
　　白雾缭绕，阴风阵阵。
　　漆黑的夜色下，刘成才和李振海还有刘杰以及老道士快步走进建到一半的大楼。
　　大楼里面各种杂物都有。
　　水泥、钢筋，散落一地。
　　李振海站在楼梯口，望着头顶来回旋转仿佛望不到头的楼梯，对刘成才问道：
　　“刘老板，你之前说见过那道黑影，具体在多少层？”
　　“就在十几层，怎么了？”
　　“也就是说，我们要爬十几楼？”李振海面色惨白。
　　“放心，很快的，”刘成才拍了拍自己的大肚子：“我这体型都没问题，你肯定也没问题的。”
　　“快点跟上吧，可不能跟丢了！”
　　“哎~~”
　　李振海吐了口气，心里又开始后悔了。
　　这边刚往上爬了两步。
　　他脚下突然一滑。
　　噔噔噔！
　　一下让他摔倒在楼梯上，还顺势往下滑了几个台阶。
　　与此同时，一股恶臭涌入鼻腔。
　　他呲牙咧嘴的睁开眼。
　　用手机照了照。
　　顿时便看到他眼前的台阶上，有一大滩透明的粘液，刚才就是踩到了这堆粘液才让他滑了下去。
　　不过这味道，也太臭了！
　　就像是三伏天，把一个有狐臭的人放在腐臭的海鲜堆里腌制一番，然后又让他去闻这人的胳肢窝一样。
　　“呕~~呕~~”
　　“咳咳，我去，这什么东西啊？”
　　“怎么这么臭？”
　　李振海迅速的爬起来，捂着胸口一阵干呕。
　　幸好他因为紧张晚饭吃的不多，不然这会是真要吐出来了。
　　刘成才回头看了一眼，慌张的做了个噤声的手势，低声道：
　　“嘘，你动静小一点，这估计是啥建筑材料吧！”
　　“别矫情了，快跟上！”
　　李振海难受道：“刘老板，真不是我矫情，是这东西真的巨臭，不信你们也闻闻！”
　　刘成才没搭理他，说完之后就继续往上走。
　　同时心里也有些后悔。
　　要不是看李振海和江辰认识，他说什么也不会花5万块钱请这家伙过来，看眼下情况是要白花那5万块钱了！
　　只希望能少添点乱！
　　李振海扶着墙，还不知道刘成才心里的想法，缓了一会儿才勉强消除恶臭带来的冲击。
　　他抬起脚，鞋底还沾着一些粘液。
　　和地面拉了个丝！
　　他嫌弃的在地上搓了搓，“呸”了一声也赶紧跟了上去。
　　一边走，他仍不死心的拍着刘杰肩膀问道：
　　“兄弟，你真没闻到刚才那股臭味吗？”
　　“比便秘一个月拉的屎都臭！”
　　刘杰严肃的回过头，瞪了他一眼：“我之前打拳击，鼻子被人打坏了，嗅觉都没了，你说我能不能闻到？”
　　李振海：“……”
　　……
　　很快，他们一行四人沿着楼梯一路爬。
　　因为楼梯没有栏杆，完全就是无保护措施，所以越往上爬，几个人心里就越紧张。
　　要是从这里不小心摔下去，就不是摔个狗吃屎了。
　　绝对会落个终身残疾！
　　而爬到十层之后，他们每层都朝里面看一下，防止漏过刚才进来的那四个工人。
　　也因为大楼还没建好，每一层几乎都是个大通铺。
　　一眼就能看清全貌。
　　他们也没耽误太长时间，只用了几分钟的功夫，就快要来到大楼的顶层了。
　　可爬着爬着，他们前面竟然出现了一堵墙。
　　这堵墙直接挡在上楼的楼梯处，生生堵住了他们的路，似乎是不想让他们继续往上爬。
　　看到这堵墙，刘杰一愣神：
　　“表舅，这啥情况？”
　　“咱们到头了？！”
　　刘成才累的满头大汗，气喘吁吁的张了张嘴。
　　话还未说出口。
　　身后的茅子清突然脸色一变，他伸手摸了摸前面的墙，确认这堵墙真的存在后，慌张道：
　　“坏了，咱们这是碰上鬼堵墙了！”
　　“鬼堵墙？”
　　李振海疑惑：“道长，鬼堵墙是啥？我好像只听过鬼打墙！”
　　茅子清捋了捋胡须，摇头晃脑的解释：
　　“鬼堵墙是比鬼打墙更厉害的鬼术。”
　　“鬼打墙是制造困境，让你一直在一处地方来回走，永远也走不出去，最终困死在里面。”
　　“鬼堵墙则是直接制造一堵墙，堵住你的去路，这些墙会越靠越近，逐步缩小我们的活动范围。”
　　“虽然最终的目的，也是想把我们活活困死！”
　　“但也可能利用这些墙，把我们活活夹死在中间，就连全尸都留不下！”
　　“啊？！！”
　　刘杰听到解释，直接慌了。
　　他想象着，他站在两堵墙的中间，这两堵墙以极快的速度朝他靠近，最后“啪”的一声，把他夹成一张厚厚的肌肉饼。
　　肠子、血水啥的糊满一整墙。
　　越想越觉得恐怖！
　　他急忙抓着刘成才说道：“表舅，要不…要不咱还是回去吧，等多叫点人再过来！”
　　一听要回去，李振海也劝道：
　　“是啊刘老板，这鬼堵墙好像很恐怖，既然不想让咱们继续往前走，咱们就先回去看看能不能逃出去！”
　　此时刘成才终于缓过了气，他靠在墙上道：
　　“回什么去？”
　　“都走这么远了怎么能回去？”
　　“而且这也不是什么鬼堵墙，这就是我们自己搭的建筑墙。”
　　“因为前面一截楼梯有问题，现在正在重修，防止有人不注意从这里掉下去，这才临时搭了面墙挡一下。”
　　“你们跟我走另一边，那边还有上去的楼梯！”
　　刘成才翻了个白眼，转头朝着大楼里面走去，准备带他们从另一个楼梯爬上去。
　　不过转身的时候，明显略带狐疑的扫了茅子清一眼。
　　鬼堵墙？
　　道长的眼力似乎有些差啊！
　　连这都看不出来？
　　怎么跟他听说的不太一样！
　　而刘杰是个直肠子，听到刘成才说这就是普通的一面墙，立即松了口气，对茅子清说道：
　　“道长，您眼力也太差了吧！”
　　“刚才差点被你吓死！”
　　茅子清一脸镇定的捋着胡须，又走到墙边，用食指在上面蹭了一下，接着用鼻子闻了闻。
　　最后笑出声道：
　　“呵，还真是普通的建筑墙！”
　　“看来是贫道近些时间忙着修炼，加上这里光线昏暗，这才一时看走了眼。”
　　“不过无妨！”
　　“贫道已经感受到，这里的脏东西就在楼上，咱们赶紧过去，待会贫道一定彻底解决了它！”
　　“……”
　　听着茅子清自信的话，李振海也忍不住翻了个白眼。
　　心里无语道：
　　就这水平还敢说我江哥坏话？
　　真是老太太进被窝——
　　给爷整笑了！！
　　默默鄙视一番，他赶紧跟上刘成才脚步，穿过大楼中间区域，来到大楼的另一边。
　　在那里果然又看到了新的楼梯。
　　正好可以让他们上楼。
　　不过这一路走过来，凉风在空旷的大楼里面呼啸，吹在他们身上，也让他们都觉得多了几丝凉意。
　　四个人紧了紧身上的衣服。
　　走在最前面的刘成才则是张嘴打了个喷嚏。
　　刚一张嘴。
　　呼~~~
　　一股狂风扑面袭来。
　　他赶紧闭上嘴巴，用手挡在眼前，等狂风吹过，他又弯腰吐了几口口水。
　　“呵…呸呸呸~~”
　　“操，吃了个虫子！”
　　他大骂一声，心情烦躁的抹了把嘴，接着揉了揉被风沙迷住的眼睛。
　　正准备继续往上走。
　　可睁眼的一瞬间，他整个人傻了！
　　————


第39章 工地龙脉，色诱杀机！
　　此时出现在他眼前的，已经不是没装修的大楼了。
　　而是一间酒店的豪华包厢。
　　灯光明亮，富丽堂皇。
　　包厢正中间，大圆桌上摆满了各种山珍海味。
　　几个他平时费力巴结的房地产大佬正坐在旁边，此时一个个全都笑容谄媚的看着他。
　　“刘老板，祝贺你啊！”
　　“你新开发的楼盘大成功，所有商铺和住房都被一抢而空，足足成交了上百亿的交易额啊，实在是太让人羡慕了！”
　　“是啊刘老板，您这一次应该挣了有几十亿吧！”
　　“刘老板，以后带带小弟们，也让小弟们跟在您后面喝点汤！”
　　“刘老板，听说您以后就是营城的商业杰出代表了，以后我们可都要仰仗您了！”
　　“什么营城，刘老板明明是咱们大夏商业的领军人物，现在谁见了刘老板敢不低头啊？”
　　刘成才听着这些人你一言我一语的恭维，脸上表情十分错愕。
　　他张大嘴巴，用手指了指自己：
　　“我？？”
　　“一个楼盘上百亿的交易额？”
　　“营城杰出代表？”
　　“大夏商业领军人物？”
　　“你们确定说的是我？”
　　旁边那些大佬们又围了上来：“刘老板，当然是您了，除了您谁还能这么成功啊！”
　　刘成才晃了晃脑袋：
　　“不对不对，我一定是在做梦！”
　　“我那楼盘明明还没建好，里面还有脏东西没解决，怎么突然就卖出去了呢？”
　　“难道…我已经处理掉了？”
　　他用力掐了下自己的大腿，一股明显的痛觉让他眼睛不由瞪大。
　　等等，有痛感！
　　这好像是真的！
　　“来，刘老板，为了您的成功，咱们干一杯！”
　　“刘老板，咱们也喝一杯！”
　　“刘老板，还有我，希望以后能跟您多多学习！”
　　咕噜咕噜~~
　　咕噜咕噜~~
　　刘成才恍惚的接过这些人手里的酒杯，一杯接着一杯把酒灌进肚子里。
　　越喝他越觉得真实！
　　茅台酒的醇厚芳香在鼻间不停萦绕，各种美味佳肴的诱人香气、还有周围这些人的欢声笑语……
　　一切的一切，都太真实了！
　　他全都能清晰的感受到！
　　而且他早就知道，他这辈子一定会飞黄腾达，一定能光宗耀祖，一定能出人头地！
　　今天，这一切都实现了！
　　这一定不是梦！
　　他——
　　刘成才，真的成才了！
　　最后他也不知道自己喝了多少酒，直到实在喝不下去之后，他醉醺醺的瘫倒在椅子上，摆手道：
　　“行了行了，我…我实在是喝不下了！”
　　“想喝，咱们下次再约！”
　　“我…我得找个地方休息一下！”
　　一个肥头大耳的大佬笑道：“刘老板要休息啊，那正好，咱这酒店楼上就有房间，我让倩倩送你上去！”
　　说完，他一招手。
　　旁边立即走出一位身穿职业OL套装的美女，肤白貌美、身姿妖娆，修长的大腿被黑丝紧紧包裹，精致脸蛋比明星还要漂亮。
　　脚下踩着一双黑色红底高跟鞋。
　　腰一扭一扭的走过来。
　　盈盈一握的纤细腰肢仿佛能直接扭到人腰子里，让人不自觉的涌起一团热火。
　　“刘老板，我来扶您去休息！”
　　女人把刘成才的手放在她的腰上，扶着刘成才一步一步往楼上走去。
　　来到楼上房间，女人将刘成才放在沙发上。
　　刘成才躺在上面，看着天花板的水晶吊灯一会上一会下，有时还变成三四个，再慢慢重叠，就和万花筒一样绚烂。
　　他嘿嘿嘿的笑了起来。
　　可一转头。
　　顿时看到刚才扶他上来的女人，此时正站在卧室门口。
　　身上已经不是职业套装了，而是换成了一件比较清凉的红色薄纱。
　　配合着腿上的嘿丝，一下就让他坐了起来。
　　女人一半身子在卧室里面。
　　一半身子在门外。
　　趴在墙边，一只脚轻轻抬起，朝他勾了勾脚尖。
　　“刘老板，沙发睡着不舒服吧~”
　　“要不要进来躺会？”
　　刘成才咽了口口水，想起身但又立即坐了下去，摆手道：“不行不行，我…我才刚赚上大钱，我不能犯错！”
　　“哎呀~，刘老板~~”
　　“只是让您进来休息一会儿，帮您醒醒酒，怎么会犯错呢？”
　　女人眉目含春，嘴角带着妩媚的笑容。
　　刘成才整张脸涨的通红，看了眼女人身后黑漆漆的卧室，他拳头一紧，一本正经道：
　　“那那那…说好了，就只休息啊，不能做别的！”
　　他步伐摇晃的走了过去。
　　走到门口，女人一把扯住他的领带，用力一拽，在他耳边轻声呢喃：
　　“刘老板，不休息…你还想做什么？”
　　刘成才傻笑，顺势将下巴枕在女人的肩膀上深深嗅了一口。
　　来了个顶级过肺！
　　一边嗅，一边说道：
　　“嘿嘿~~”
　　“倩倩，你好漂亮！你…你身上也好香……”
　　“呕！！好臭！！”
　　“卧槽，什么东西？”
　　“你怎么这么臭！”
　　刘成才一把将女人推开。
　　这一瞬间！
　　他感觉自己的任督二脉都像是被打通了一样，一股让他灵魂战栗的臭味直冲天灵盖，让他瞬间清醒了过来。
　　下一秒，他的耳边突然响起几道空旷的叫喊声。
　　“表舅，表舅，你快醒醒！”
　　“刘老板！！”
　　“刘老板！！”
　　听着这些叫声，刘成才连忙又晃了下脑袋，用力揉了揉眼睛。
　　再次睁眼时，他又被吓了一跳。
　　此时他眼前不再是酒店房间。
　　而是大楼的楼梯间。
　　他已经走到没有防护的楼梯井前，一只脚悬空，只要再往前迈出一步，就会从十几层高的楼梯上掉下去。
　　在他身后，刘杰搂住他的腰，拼命的往后拽。
　　在他旁边，李振海拿着一只鞋，使劲的把鞋底凑到他的鼻子前。
　　刚才他闻到的那股臭味，就是从这只鞋上散发出来的。
　　此刻再次闻了一下……
　　他整张脸扭曲在一起，身子一软，快速收回悬空的脚，向后退了几步趴在地上。
　　“呕~~呕~~”
　　“好臭！！”
　　他疯狂干呕，连吐了好几口苦水，直到感觉像是把胃都给吐空了，这才好受一些。
　　刘杰也跌坐在地上，见到刘成才似乎回过神来。
　　他急忙叫道：
　　“表舅，太好了，你终于醒了！”
　　刘成才又吐了几口，心有余悸道：“刚才怎么回事？我怎么会走到那去了？”
　　刘杰茫然道：“我们也不知道啊，刚才你不知道怎么了，就跟被什么东西附身了一样，一直往楼梯井那边走，还一个劲的嘿嘿傻笑，怎么都叫不醒！”
　　“而且你力气还特别大，我们两个合力都拽不住你！”
　　一旁的李振海松了口气，接过话道：
　　“刘老板，这次你真得好好谢谢我！”
　　“幸好我刚才突发奇想，把这只踩了那堆奇臭粘液的鞋脱下来，让你使劲闻。”
　　“不然你现在肯定醒不过来，说不定都已经跳下去了！”
　　说完，李振海得意的晃了晃手里的鞋。
　　刘成才看到这只鞋，又想起刚才那股臭味，一股恶心再次涌上心头。
　　不过他不得不承认，还真是李振海的这只鞋救了自己。
　　要是没闻到鞋底的臭味，他肯定已经跟那女人进了卧室，相信他只要敢迈进去一步，他将彻底摔个粉身碎骨。
　　所以他刚才看到的是什么？
　　幻境吗？
　　这也太阴险了！
　　竟然在幻境里拿那种东西来考验人？
　　这谁能扛得住？！
　　可为什么只有他进入了幻境，其他人都没事？
　　刘成才一脸疑惑，从地上缓缓站起身。
　　正皱眉思考着这些问题。
　　他的正前方突然掠过一道黑影，一只硕大的拳头直冲刘杰的后脑勺锤了过去。
　　“小心！！！”
　　刘成才大叫一声，猛地推了刘杰一下，让刘杰躲过了这只拳头。
　　而他因为本就腿软，加上和刘杰体形不在一个档次，这一推让他踉踉跄跄的后退了好几步。
　　又一次退到了楼梯井前。
　　眼看他即将身子一仰，要从楼上掉下去。
　　李振海眼疾脚快，从侧面对准他的腰子就是一个猛踹，这一踹让刘成才身子一歪，倒在了旁边的楼梯上。
　　惊魂动魄的一幕，让几人都冒出一身冷汗。
　　不过他们无暇顾及。
　　因为那道黑影并没有停下脚步，再次朝着他们走了过来！
　　————


第40章 工地龙脉，驱邪捉妖！
　　黑漆漆的大楼上，月光洒下。
　　攻击刘杰的黑影逐渐显露脸庞，这就是一个很普通的中年男人，身上穿着脏兮兮的老旧工装。
　　眼神呆滞，步伐僵硬！
　　而刘成才一眼就认出来，这是他们工地那四个奇怪的工人之一。
　　刘杰反应过来后，站稳身形怒喝一声：
　　“操，偷袭？！”
　　“我让你偷！”
　　他摆出拳击的姿势，对准这名工人的脸来了个右勾拳。
　　嘭！！
　　硕大的拳头打在这人脸上，发出一声闷响。
　　可这人一动不动！
　　像是没有感觉一样，连眉头都没眨一下。
　　倒是刘杰，这一拳下去，自己痛的呲牙咧嘴，摇晃着拳头后退了好几步。
　　刚刚的一瞬间！
　　他感觉他的拳头打的不是一张脸，而是一块钢板！
　　这种感觉就跟刚才抱住的刘成才一样，刚才刘成才就是全身僵硬，身子宛若一块钢板，而且力气大的惊人。
　　比他这个经常泡健身房，又练了几年拳击的人力气还要大。
　　这到底怎么回事？
　　他头上顶着大大的问号，但来不及多想，那人已经再次朝他走了过来。
　　他继续摆出拳击姿势。
　　嘭嘭嘭！
　　又是几拳打在这人身上。
　　可越打他自己越痛！
　　最后他咬着牙又是一拳挥出，这一次工人一抬手直接挡住，另一只手轻轻一横，撞在他的肚子上，竟是一下将他撞飞到后面的墙上。
　　剧烈的疼痛，让他趴在地上一阵抽搐。
　　这名工人随即僵硬转头。
　　看向身后的李振海。
　　李振海慌张的从地上捡起了一根钢筋，他可没那么傻，明知道用拳头打不动，还非得硬碰硬。
　　不过他还是低估了这名工人的厉害。
　　就在他双手抡起钢筋，狠狠抽向这名工人的时候，这人竟然再次用胳膊挡住。
　　并且反手一把抓住！
　　用力一拽！
　　将他整个拽了过去！
　　他想松手时，已经被这名工人抓住了领口，高高举到半空。
　　任凭他如何挣扎，这人都纹丝不动。
　　“我去，这家伙是真不怕疼啊！”
　　“还有这力气……”
　　“这还是人嘛？！”
　　李振海在空中疯狂摇晃，脑海中刚闪过这个念头，他眼睛突然一亮，脸上涌出一抹欣喜。
　　不是人？
　　不是人好啊！
　　不是人太好了！！
　　他大笑着恢复镇定，赶紧从口袋里掏出一张驱邪符，一边挣扎一边将符贴在了这名工人的额头上。
　　霎时间，驱邪符发出一道金光。
　　待金光消失——
　　这名工人身子一怔，手猛地一松，人直挺挺的向后倒了下去。
　　李振海落在地上，高兴的喘了口气。
　　一旁的刘杰和刘成才看到这一幕，两人皆是震惊的张大嘴巴。
　　之前刘成才看过李振海给的监控视频，知道符箓会发出金光，可万万没想到金光威力这么强！
　　连刘杰这种大块头，都被那工人一手臂掀飞。
　　眼下竟被一张符给制服了？！
　　太不可思议了！
　　另外，刘成才此刻对李振海的好感度也直线上升。
　　几分钟前，他还有些后悔花了5万块钱带李振海过来，只希望李振海能少添点乱。
　　真没想到——
　　李振海不仅先后两次救了他的命，现在还第一时间想到，要用驱邪符来攻击这名工人！
　　“不愧是和江老板认识的人！”
　　“就是有能力！”
　　“这钱真没白花！”
　　刘成才在心里激动的感激着。
　　而要说最震惊的，当然还是另一边的刘杰，作为接受过现代教育的唯物青年，他一直都坚信鬼神之说是迷信！
　　不过他虽不相信，但他尊重。
　　所以刘成才叫他过来……
　　他啥都没说就赶来帮忙了！
　　可现在，力大如牛的工人、散发金光的符箓、还有刚才突然陷入幻境的刘成才，这一幕幕真的彻底震碎了他的世界观！
　　“这还是我认识的那个世界吗？”
　　他哭丧着脸，赶紧把手伸进口袋，紧紧攥住先前被他随手塞进去的两张驱邪符。
　　缓了口气，他们两人踉踉跄跄的爬到李振海身边。
　　刘成才面带尊敬，连称呼都变亲切了不少。
　　“振海兄弟，这…这就解决了？”
　　李振海拍了拍身上的泥土，笑道：
　　“必须得啊！”
　　“我江哥的符一出马，肯定立马解决！”
　　话刚说完，这名工人身子又猛地一颤。
　　李振海被吓了一跳，和刘成才还有刘杰抱在了一块。
　　不过这名工人只颤了一下便没了动静，他们急忙用手机照了过去。
　　只见这名工人的嘴巴缓缓张开。
　　从他嘴里！
　　爬出十几只黑色的小蜘蛛！
　　这些蜘蛛爬出来后，顺着地面飞快的爬到了楼外。
　　而看到这些蜘蛛，刘成才摸了下自己的嘴，脑海中也闪过一道灵光，急切的说道：
　　“蜘蛛！”
　　“对了，我刚才看到幻境之前，嘴里好像吃了个虫子！”
　　“难不成吃的就是蜘蛛？”
　　刘杰恍然道：“表舅，听你这么一说，我觉得你刚才的情况真和这人差不多，力气都特别大！”
　　刘成才暗暗点头：
　　“那看来真是这些蜘蛛搞得鬼！”
　　“不过咱们有江老板的符，正好可以对付它们！”
　　见识到驱邪符的威力，刘成才现在可是信心倍增，请李振海花的5万块钱值，从江辰那买符花的10万块也值！
　　“哎，不对，茅大师呢？”
　　想到自己花的钱，刘成才又想起了茅子清。
　　这位可是足足花了15万呢！
　　不过好像从那名工人出现之后，茅子清就不见了踪影。
　　他扫视了一圈，也没有发现人。
　　“不会是被吓跑了吧？”
　　李振海鄙夷道。
　　刘杰也起身看了看，视线一瞥急忙说道：
　　“表舅，茅大师在楼上！”
　　顺着他手指的方向，只见茅子清正站在上楼的楼梯拐角，眼睛紧闭，面对着墙，用脑袋一下一下轻叩着墙面。
　　三人见状，匆匆围了过去。
　　刘杰看了一会道：“坏了表舅，刘大师这情况好像也和你刚才差不多！”
　　刘成才挑眉：“你的意思是说，茅大师也中了幻觉？”
　　“幻觉？！”
　　李振海一听，兴奋道：“那让我来，这个我都有经验了，没想到我这只鞋竟然这么有用！”
　　李振海哈哈大笑。
　　刚脱下鞋，准备把鞋底凑到茅子清鼻子前，让他清醒清醒。
　　茅子清突然眼睛一睁，把头转了过去。
　　“呼~~~”
　　他大口松了口气，沉声道：
　　“该死！！”
　　“这东西修为竟如此之高，连我都被它拉到了幻境中，幸好贫道术法高深，赶紧破了幻境从里面走了出来！”
　　“你们没事吧？”
　　茅子清捋着胡须，又问了一句。
　　刘成才皱了皱眉，感觉有些怪怪的，但还是摇头道：“没事没事，不愧是茅大师，竟然能自己破开幻境，我在那幻境中可逃不出来！”
　　刘杰也恭维了一番。
　　李振海则是继续撇嘴，一脸不爽的把鞋重新穿上。
　　这老家伙好像一路上只动嘴啊！
　　确定有真本事吗？
　　而刘成才没太纠结，仍旧沉浸在驱邪符强大威力带来的激动中，他挥手道：
　　“既然茅大师没事，咱们就赶紧上去吧！”
　　“现在咱们手里都有驱邪符，待会上去之后直接用符对付他们！”
　　“好！”
　　刘杰掏出口袋里的两张符，快速跟上刘成才。
　　茅子清跟在最后，目光灼灼的盯着驱邪符，伸出手想说什么，但又立即把手收了回来，面带懊恼的叹了口气。
　　……
　　而到了楼上，他们只是刚露面，便看到有几道人影排成一排站在大楼的正中间。
　　刘成才数了一下，发现这里有七个人。
　　加上刚才那个，一共是八个！
　　他惊讶道：“看来今天一天的功夫，又有四名工人着了道！”
　　刘杰小声问：“表舅，那我们的符够吗？”
　　“放心，这次我可是买了足足十张驱邪符，振海兄弟刚刚用了一张，现在还有九张，对付这七个人足够了！”
　　“走吧，把符贴在他们身上！”
　　“都小心一点！”
　　刘成才说完，猫着腰直冲这七个人走去。
　　若是之前看到这般诡异的场景，他肯定会十分心慌，但现在手握能发金光的驱邪符，他心里那叫一个自信。
　　来到这七人身后，他率先出手，把一张驱邪符贴在一人脖子上。
　　嗡！！
　　驱邪符发出金光，这人应声倒地。
　　剩下几人立即有了动作，他们动作僵硬的转过身来，朝着刘成才挥拳。
　　刘成才不慌不忙，挺着大肚子侧身闪躲。
　　这些被蜘蛛控制的工人，只是力气大，动作并不迅速，只要反应快一点根本不会被打到。
　　加上有驱邪符的加持……
　　刘成才简直无所畏惧！
　　只用了几秒钟的功夫，他就将四个人放倒在地上。
　　而刘杰和李振海，他们也将另外三人放倒。
　　刘杰贴了两张，李振海贴了一张。
　　虽然李振海手里还有一张驱邪符，可这张是他之前用自己钱买的，他专门留着保命用的，浪费在这里不合适！
　　再说了！
　　这七个人都已经被解决，也用不到他这一张！
　　解决完这七名工人，他们三人靠在一块，全都看向躺在地上的这几个人。
　　下一秒，这几个人身体一震！
　　就和楼下那名工人一样，缓缓张开嘴巴，从他们嘴里各自爬出十几只黑色的蜘蛛。
　　不过这些蜘蛛爬出来后，并没有向着外面爬去。
　　而是聚在了一起！
　　足足上百只黑色蜘蛛聚成一堆，密密麻麻的停在刘成才三人面前。
　　与此同时——
　　从楼外墙上又爬进来十几只蜘蛛，也和这一堆汇聚在一块，显然就是刚才从楼下那名工人嘴里爬出来的。
　　刘成才看到这些蜘蛛没有逃窜，冷哼道：
　　“呵，我正愁不知道怎么彻底铲除你们呢，你们倒是自己送上门来了！”
　　“干扰老子施工！”
　　“还敢聚成一堆！”
　　“那就让你们一起尝尝这符的威力！”
　　刘成才大喝一声。
　　正想朝这些蜘蛛丢出一张驱邪符。
　　突然间，这些蜘蛛圆鼓鼓的腹部，开始发出红色的亮光。
　　一闪一闪！
　　节奏犹如呼吸一样！
　　啪嗒~~
　　紧接着，一道清脆的声音在楼内回响。
　　刘成才感觉自己脸上一凉，像是有雨水滴落在他脸上，他伸手一摸，一股黏滑的手感萦绕在指尖。
　　他下意识的放在鼻间闻了闻！
　　“呕~~！”
　　一股熟悉的臭味，让他再次干呕起来。
　　随即他赶紧抬头向上看去。
　　只看了一眼，他两只眼睛死死瞪大，整个人“噗通”一声向后跌坐在了地上。
　　刘杰和李振海也跟着抬头。
　　霎时间！
　　两人表情也和刘成才一模一样，身子止不住的颤抖起来。
　　因为此刻，就在他们头顶的天花板上，正趴着一只硕大的黑色蜘蛛。
　　至少两米多长！
　　借着皎洁的月色，能看到这只大蜘蛛的八只眼睛全在凶狠的盯着他们。
　　啪嗒~~
　　啪嗒~~
　　两颗布满锯齿的硕大鳌牙一张一合，一滴滴粘液从大蜘蛛的嘴里缓缓滴落。
　　而这只大蜘蛛的腹部，也和那些小蜘蛛一样。
　　相互呼应着……
　　一闪、一闪的发出亮光！


第41章 工地龙脉，道长显威！
　　咕咚~~
　　这一刻，傻眼！
　　刘成才和李振海还有刘杰，他们全都傻眼了！
　　大气也不敢喘！
　　只敢小声的吞咽着惊慌的口水！
　　而刘成才也突然想起来，自己昨天除了见到了几名奇怪的工人，还看到了一道巨大的黑影。
　　当时没看清，现在他是彻底看清了！
　　那道黑影——
　　绝对就是头顶上的这只大蜘蛛！
　　嘭！！！
　　这只大蜘蛛在他们震惊的同时，从天花板上一跃而下，落在那堆上百只小蜘蛛的后面。
　　足足一米多高的体形，再次让刘成才他们心里一颤。
　　刘成才捏着剩下的两张驱邪符，紧张道：
　　“这这这……”
　　“咱们现在就只剩两张符了，能对付这只大家伙吗？”
　　李振海闻言，慌乱的把手伸进口袋，赶紧将自己买的那一张驱邪符掏了出来。
　　虽说这是他留着保命用的……
　　可眼下就是需要保命的时候啊！
　　刘成才手里有两张，他手里有一张，加在一起或许还能有一线生机。
　　“我……”
　　他张开嘴，还没等把符递出去。
　　这只大蜘蛛的腹部再次发出红色亮光，不过这次亮光并没有一闪一灭，反是越来越亮。
　　而透过亮光，他们清晰的看到——
　　这只大蜘蛛的肚子里，竟然密密麻麻的装满了无数只小蜘蛛！
　　唰唰唰唰！
　　此刻，这些小蜘蛛像是感受到了什么，疯狂涌动起来，接着竟是从大蜘蛛肚子下方的一个小口中快速爬出。
　　越爬越多！
　　越爬越多！
　　多到甚至数不清！
　　感觉至少有成千上万只小蜘蛛，直接铺满了刘成才他们三人前面的地面。
　　并且还一点点朝着他们靠近！
　　看到如此瘆人的画面，李振海脸色一变，把刚才要说的话硬生生憋了回去。
　　这情况，别说三张驱邪符了！
　　就是一百张也不够啊！
　　他吓得赶紧后退，刘成才和刘杰也手脚并用的向后爬去。
　　眼看着这些小蜘蛛越来越近，刘成才一把将手里的两张驱邪符丢了出去。
　　轰！！
　　轰！！
　　驱邪符爆发金光，将他们近前的小蜘蛛尽数消灭，但还有更多的小蜘蛛朝他们爬了过来。
　　李振海见状不对，也赶紧把仅剩的一张驱邪符丢了出去。
　　轰！！
　　又是一道金光闪烁！
　　一大片小蜘蛛眨眼间烟消云散！
　　可他们消灭的速度，根本赶不上小蜘蛛增长的速度，被驱邪符打开的缺口瞬间又被更多的小蜘蛛补上。
　　他们一路退到楼梯口。
　　刘成才注意到旁边一动不动的茅子清，眼里顿时闪过一道希冀的光，他急切地冲茅子清大叫：
　　“茅道长，救命啊！”
　　“你赶紧出手！”
　　“你再不出手，我们都要死在这了！”
　　听到刘成才的叫声，李振海和刘杰也朝着茅子清看去。
　　而茅子清望着密密麻麻的蜘蛛大军，似乎是刚回过神，他深吸口气，神色严肃的从背后拔出了一直背着的桃木剑。
　　紧接着，他眼神一凛！
　　一只手举起桃木剑竖在胸前，另一只手并拢手指，伸出食指和中指，在空中一阵比划。
　　像是在画符，口中也念念有词。
　　“太上台星，应变无停！”
　　“驱邪缚魅，保命护身！”
　　“灵宝天尊，安慰身形！”
　　“弟子魂魄，五脏玄冥！”
　　“太上老君急急如律令！”
　　“敕！！！”
　　随着念诵完咒语，他猛地一把丢出手中的桃木剑，刘成才和李振海还有刘杰，纷纷瞪大眼睛整齐划一的看向这把桃木剑。
　　轰！！
　　下一秒，就在桃木剑落地的一瞬间，爆发一声巨响！
　　烟尘弥漫！
　　刚才追击他们的那些小蜘蛛，竟被炸飞出去一大片，就连楼层地面都被炸了个窟窿！
　　“我去！！”
　　“卧槽！！”
　　“牛逼！！”
　　刘成才三人张大嘴巴，皆是爆了句粗口。
　　说实话，刘成才这一路上不是没有怀疑过茅子清，无论是鬼堵墙、还是后面的幻境，他都觉得茅子清在骗人！
　　只不过茅子清名声在外，他也不好当众说出来。
　　就是害怕茅子清有真本事！
　　这要是闹翻了脸，以后再想请人过来可就难了，眼下他真是万分庆幸，庆幸自己当时没说什么不该说的话！
　　而李振海也惊掉了下巴！
　　毕竟他可是最不相信茅子清的人，先前他一直觉得茅子清只动嘴，从来没出过手。
　　肯定是个骗子！
　　没想到！
　　他真没想到，这家伙竟然有真本事！
　　只是丢出一把桃木剑，就能产生这么大的威力，有茅子清在，他们这下肯定有救了！
　　刘杰此时脸上也露出了笑容。
　　他们三人心里一阵欣喜，接着赶紧回头，想要催促茅子清继续使用法术，将那只最恐怖的大蜘蛛解决掉。
　　可一回头，他们再次傻眼！
　　只见茅子清已经顺着楼梯跑了下去，全然没有之前仙风道骨的形象，一边跑还一边大叫：
　　“卧槽！卧槽！！”
　　“踏马的有妖怪！真的有妖怪啊！！”
　　刘成才：“？？？”
　　刘杰：“？？？”
　　李振海：“？？？”
　　这一刻，三人一脸懵逼。
　　互相对视一眼。
　　谁都没反应过来发生了什么事？
　　不过随即，刚才爆炸的烟雾飘散过来，一股浓烈的火药味直冲三人鼻腔。
　　闻着这股火药味，刘成才瞪大眼睛：
　　“操，这是炸药？”
　　“所以刚才的爆炸……不是法术，是炸药引起的？”
　　“他把炸药塞进桃木剑里面了？！”
　　刘成才又想起了之前的传闻。
　　茅子清之所以声名显赫，就是因为有一次别家工地地基挖不动，他把桃木剑插入地下。
　　一声爆炸过后，碎石翻飞！
　　地面出现了个大洞！
　　结合着眼前的情况，刘成才是彻底明白了——
　　“草踏马的，原来那也是炸药！”
　　“狗东西！”
　　“敢骗老子，让我抓住你看我不扒了你的皮！”
　　刘成才破口大骂，用脏话发泄着心里的愤怒。
　　看着这些小蜘蛛再次涌过来，他赶紧拉着刘杰和李振海，也想顺着楼梯跑下去。
　　但那些小蜘蛛趁他们愣神的功夫，已经再次集结。
　　并且茅子清跑掉后，这些小蜘蛛顺着天花板爬到了楼梯口，完全堵住了他们的去路，将他们整个围了起来。
　　远处的黑色大蜘蛛，此时也十分愤怒。
　　刚刚他们利用驱邪符杀了不少小蜘蛛，再加上茅子清的炸药又炸飞了那么多，这只大蜘蛛不生气才怪！
　　嗤！！
　　这只大蜘蛛向前爬了几步。
　　两颗大鳌牙一张，又从嘴里喷出许多拉丝的粘液，就像是在发号施令一样！
　　周围的小蜘蛛们听到它的叫声，身上闪烁的红光也越发明亮。
　　刘杰缩在刘成才身后，慌张道：
　　“完了完了，表舅，我们是不是要死在这了？”
　　“我还不想死啊！”
　　刘成才也觉得有些抱歉。
　　他本来以为做了那么多准备，绝对万无一失，不曾想这东西竟然能生出这么多小蜘蛛！
　　最关键的是，他还请了个骗子！
　　他咬牙看向李振海道：“你那还有没有符了？”
　　李振海摊手：“没…没了呀刘老板，我就剩刚才那一张了，那一张还是我之前花自己钱买的！”
　　“你还有吗？”
　　李振海反问了一句。
　　刘成才声音颤抖：“我也没了啊，总共就买了十张……”
　　“哎，不对~~”
　　“我我我…我好像还有一张！”
　　“是当时买那十张，江老板额外送的一张新符！”
　　想起这张符，刘成才眼睛里重新有了光，在身上一阵摸索，终于从上衣口袋里又掏出了一张黄符。
　　不过刘杰一盆冷水泼下来道：
　　“表舅，这符是送的？那岂不是还没有刚才的符厉害？”
　　听到这，刘成才心里也跟着一慌。
　　刚刚燃起的希望又被瞬间浇灭了！
　　作为生意人，他当然知道送的东西肯定没有买的好，要不然他也不会差点把这张送的符给忘了！
　　而且此刻小蜘蛛比刚才还多！
　　即便这张符比驱邪符还厉害……
　　又能厉害到哪去？
　　还能把所有小蜘蛛加上大蜘蛛都秒了嘛？！
　　而李振海没管那么多，他一把抓过刘成才手里的符，丢出去道：“别踏马废话了，有总比没有好，赶紧丢了再说！”
　　唰！！！
　　这张符被李振海丢向大蜘蛛的方向，犹如飘零的枯叶在空中一阵摇晃，缓缓落在了那堆小蜘蛛的中间。
　　滋滋~~
　　滋滋~~
　　霎时间，几道微弱的电弧声悄然响起。
　　黄符接触到小蜘蛛的瞬间，凭空冒出了几道细小的雷电。
　　三人露出诧异的神情。
　　突然——
　　天，亮了！
　　无数道白光充斥着他们的眼球！
　　不，不是光！
　　是雷！！
　　漫天彻地的雷！
　　在这一刻，在他们眼前——
　　轰然炸开！！！
　　————


第42章 工地龙脉，五雷乍现！
　　噼里啪啦~~！
　　噼里啪啦~~！
　　雷光闪烁，无数道雷电像是蜘蛛网一样，在刘成才三人眼前乍现。
　　他们仿若看到了天堂！
　　耀眼的雷光……
　　刺得他们根本睁不开眼！
　　足足持续了好几秒钟，这些雷光最终伴随着一道凄厉的嚎叫声，彻底消散下去。
　　等他们再睁开眼时，周围密密麻麻的小蜘蛛大军全都没了。
　　那只硕大的蜘蛛，也不复存在！
　　就好像一切都没发生过！
　　若不是远处地面上躺着七名工人，还有茅子清炸的一个大洞都清晰可见，他们根本不敢相信刚刚发生的一切都是真实的。
　　毕竟那一幕幕画面……
　　简直比刘成才进入的幻境更像幻境！
　　太梦幻了！！
　　而刘杰缓了一会儿，他出声道：
　　“表……表舅，你确定刚才那张符是送的？”
　　刘成才回过神，僵硬的点了点头：“我确定，这就是江老板送的，这这这……”
　　他后半句话秃噜半天也没说出来。
　　毕竟谁都不敢相信，一张白送的符竟然能爆发这么强的威力？！
　　那十张驱邪符已经很厉害了……
　　可和这一张相比——
　　真的啥都不是！
　　这是能爆发漫天雷光的神符啊！
　　李振海听着他们的对话，也从震惊中回过神，接着满脸高兴的大笑道：
　　“哈哈，我就知道！”
　　“江哥那么牛逼的人，他亲手画的符怎么可能会没用？”
　　“太牛逼了！”
　　此刻，他对江辰已经不是敬佩了，而是深深的敬仰！
　　比对他爹李长远的敬仰还多！
　　三人又各自缓了一会儿，刘成才看向地上躺着的工人道：“走，咱们去看看那几个人，希望他们还活着！”
　　这几个都是他工地上的工人。
　　出了事，他肯定要担责。
　　他虽说不是啥好老板，但还稍微有点良心，给每个人都买了保险，可也架不住人多啊，最重要的是死了人对谁都不好！
　　对他这个还没建起来的大楼更不好！
　　走过去，他们仨小心谨慎的把手指放在工人鼻子前，感受了一下都还有呼吸后，刘成才松了口气。
　　“还好还好，都还活着！”
　　“我不用赔钱了！”
　　刘杰诧异道：“不对啊表舅，你说那些蜘蛛干嘛只附身在这些人身上，不吃掉他们？”
　　刘成才一瞪眼道：“你这说得什么话，你还希望死人啊？”
　　刘杰：“不是，我只是觉得奇怪！”
　　刘成才摇了摇头：“这…我就不知道了，谁知道那些吓人的玩意怎么想的？”
　　一旁的李振海皱眉：“刘老板，我记得你当时说这些奇怪的工人，一天能吃几十个人的饭？”
　　刘成才：“是啊，就是这样我才觉得奇怪的！”
　　李振海：“那我估计…这些蜘蛛就和寄生虫一样，想寄生在这些人身上，利用他们来获取外界的能量，以此快速成长！”
　　刘杰：“寄生？”
　　李振海：“对，咱们刚才都看到了，那只大蜘蛛肚子里有那么多的小蜘蛛，这些小蜘蛛应该都是刚刚诞生。”
　　“而这只大蜘蛛无法给它们提供能量，也清楚要是吃人的话，就是几千个人都不够它们吃的。”
　　“到时候事情闹大，还会引来更多人对付它们。”
　　“所以它才让那些小蜘蛛，爬进工人的肚子里，利用工人获取大量能量。”
　　“等成长起来后，再把工人吃掉。”
　　“这样既能隐藏自己，又可以快速成长，一举两得！”
　　“不过这些小蜘蛛数量实在太多，也不了解咱们人类的饭量，这才轻易的被发现了！”
　　听完李振海的解释，刘成才和刘杰都是一惊。
　　刘杰张大嘴巴：“振海哥，这些蜘蛛……真有你说的那么聪明？”
　　李振海一脸严肃：“那当然了，这可不是普通的蜘蛛！”
　　他想起李长远之前遇到的食皮人俑。
　　当时江辰说过，这些人俑因为是小孩子力量不强，所以会主动挑选比它们力气更弱的老人下手。
　　连人俑都如此聪明，这些蜘蛛绝对不比人俑差！
　　至于刘成才还提到过一位开挖机的工友，当天晚上便消失了，李振海觉得应该已经被大蜘蛛吃掉了！
　　也正是因为吃了这个人……
　　大蜘蛛才发现吃一个人提供的能量太少，最后想出了寄生这种办法。
　　“原来如此，幸好有江老板的符啊！”
　　“等明天我一定再去拜会下江老板，好好感谢他，顺便再从他那里多买几张！”
　　“这些符太有用了！”
　　刘成才发出一声感慨。
　　刘杰搓了搓手：“表舅，你也给我带几张呗~~”
　　刘成才：“放心，这次你也帮了忙，你不说表舅也会给你带的！”
　　“刘老板，还有我，我刚刚丢出去的驱邪符中，有一张是花自己钱买的！一万一张呢，这钱您会给报销的吧？”
　　李振海眼巴巴的看着刘成才。
　　刘成才回过头，并没有任何嫌弃，反而是理所当然的点头道：
　　“肯定的啊振海兄弟，你就是不说我也不能当没看到！”
　　“我不仅报销，回头从江老板那买了符我再送你一张！”
　　“谢谢刘老板！”
　　李振海一脸激动，赶紧说了声道谢的话。
　　再送一张！
　　相当于又多赚了一万块钱！
　　美滋滋！
　　不过一提到钱，刘成才顿时想起了刚刚逃跑的茅子清，咬牙切齿道：
　　“狗东西！”
　　“敢骗老子的钱，还差点让老子死在这！”
　　“回去我就把消息发布出去，我看你怎么在这行里混？”
　　越骂刘成才心里越气。
　　早知道，他不如把这15万块钱送给江辰，说不定江辰一高兴又送他一张牛逼的新符！
　　不比请这么个骗钱的玩意香？
　　艹！！！
　　刘成才呸了一口，又叹了口气道：
　　“算了，不提他了！”
　　“早晚有一天我得把他逮住，到时候看我不好好教训教训他！”
　　“咱们现在先把这几个人带下去吧，免得再有意外！”
　　——————
　　没过多久，大楼旁边几十米高的塔吊上。
　　两道人影站在最前方。
　　一人长相粗犷，一张四四方方的国字脸颇显正气，身上穿着一件黑色的风衣。
　　狂风呼啸，吹的风衣沙沙作响。
　　他却站的笔直，丝毫不受影响。
　　另一人戴着眼镜，手里拿着一块类似平板的探测器，神色认真的汇报道：
　　“队长，那栋大楼里刚刚显示有大量阴气存在，现在却突然消失了。”
　　“不过里面残留了大量的雷电气息！”
　　风衣男看向大楼，挑了挑眉：“雷电？难道是雷属性的异能？”
　　“还在调查，但从现场情况来看，威力很强！”
　　“我知道了，明天你再带人探查一下，能在这么短的时间内除掉如此大量的阴气，这人的实力绝对不容小觑，若真是雷系异能，那我们749局又能多一位强者了！”
　　风衣男露出笑容。
　　眼镜男继续道：“对了队长，还有件事向您汇报，最近网上有一位卖道家符箓的鉴宝主播，他的直播间会出现各种诡异！”
　　“这人应该也有些本事，画的符确实可以驱鬼！”
　　“鉴于他的能力，我们之前一直保持交好的态度，并没有对他进行封禁。”
　　“不过现在他的直播越来越火，已经多次登上热搜引起轰动。”
　　“很多人开始讨论诡异的事情！”
　　“你看我们现在是直接把他的直播间封掉，还是把网上的热搜压下去？”
　　风衣男听完，略微沉默片刻。
　　他周身的狂风好似突然静止，被风吹起的衣摆缓缓落下，接着又瞬间恢复正常。
　　随即他摇头道：
　　“不用封，也不用压热搜，顺其自然就好。”
　　“新一轮的诡异复苏已经开始。”
　　“这一次，我们怕是没有上次那么好运了，这必将是一场关乎到所有人的战斗，所以也是时候让每个人都重新了解这个世界的真相！”
　　“一味地瞒着，只会带来更大的伤亡！”
　　“就把这个人的直播间，当做告诉世人真相的一个渠道，让他先来带领大家看看这个真正的世界！”
　　“好…好的，队长！”
　　眼镜男似乎有些惊讶。
　　但望着远处灯光通明的城市，神色也凝重起来。
　　这时风衣男又向前走了几步，一直走到塔吊起重臂的最前端，转过头道：
　　“你把那个主播的地址发我！”
　　“我明天带人去拜访一下，把他也招揽进749，这次的诡异复苏，必须集中每个人的力量！”
　　说完，不待眼镜男说话。
　　风衣男张开双臂，眼睛缓缓闭上，身子向前一倾，犹如刺客信条中的主角一般，从空中一跃而下。
　　看到风衣男的动作，眼镜男无奈的扶了扶额头。
　　“呵，不愧是队长啊，还是一如既往的爱装逼！”
　　“见个面，都非得把我拉到这上面来！”
　　“哎~不是……”
　　一边吐槽，他猛然想起什么，瞪大眼睛道：“队长，你把我带下去啊，你走了我怎么下去？！”
　　“队长~~？？”
　　————


第43章 洞虚天眼，749来访！
　　与此同时，清风杂货铺。
　　【恭喜击杀大妖邪祟！】
　　【获得300功德值！】
　　【获得奖励：金光咒！】
　　再次确认自己没听错，江辰满脸激动。
　　毕竟金光咒他还是听过的。
　　这可是攻防一体的道家八大神咒之一，有了这道神咒，那他的保命能力将会更强一些！
　　另外这样算下来，他今天获得奖励可太多了！
　　显魂香、金光护身符！
　　洞虚天眼……
　　金光咒！！
　　可谓是个顶个的有用！
　　他按照顺序，先看起了【显魂香】的介绍。
　　【显魂香】：点燃之后，可让隐藏的鬼魄魂体显现，肉眼可察，无所遁形。
　　简单来说，这东西就和开阴阳眼差不多。
　　但比阴阳眼强的一点在于——
　　阴阳眼是指单个人的眼睛，能看到隐藏起来的鬼魂。
　　而点燃显魂香，会让那些隐藏的鬼魂主动显现本体，让所有在场的人都能看到。
　　相当于直接打破了鬼魂的伪装！
　　让它们无所遁形！
　　“有意思，这东西虽然对我没啥用，不过对普通人倒是大有用处……”
　　“要是有人来买，就定价1000一根吧！”
　　江辰定好价格，将100根显魂香收进柜台。
　　接着他继续看向【金光护身符】的介绍。
　　【金光护身符】：金光护身，受到厉鬼邪祟攻击时，自动释放一道金光守护，金光附带一定攻击力，威力随画符者实力增加而增加。
　　“嘶，这个是……驱邪符的强化版？”
　　江辰看完，当下又是一喜。
　　驱邪符只可攻击，不附带防御，金光护身符直接弥补了这一缺点。
　　硬要说——
　　也可以算是简化版的金光咒！
　　“既然比驱邪符强，还附带防御，那这种符以后就定价两万一张！”
　　“我可真是个大善人啊！”
　　江辰自吹自擂一句，默念了几句咒语，继续看向升级后的天眼介绍。
　　而这一次，他不禁倒吸了一口凉气。
　　因为之前的【入微天眼】已经很强了，可以让他看到周围空气中漂浮的阴气和灵气。
　　只要是他眼前的东西，所有细节他都能尽收眼底。
　　所见即所得！！
　　至于【洞虚天眼】，则是可以让他跟随另一人的视野，跨越空间看到另一边的情况。
　　就比如他在和那位鉴定袁大头的爸爸连线时……
　　当时房间里空无一人！
　　若不是有系统给出的【人魂】两个大字提示，他根本不知道在镜头另一边有一道人魂。
　　即便他有入微天眼，同样看不到。
　　这是因为隔着摄像头！
　　并不是直接在他眼前！
　　若是那道人魂直接出现在他眼前，就算隐藏起来，他同样一目了然！
　　但隔着摄像头……
　　他连女人真正的样子都看不出来，更别说看到躲起来的鬼魂了！
　　不过现在，升级到洞虚天眼之后，只要镜头照到的地方，他都可以尽收眼底，如同自己的眼睛洞穿虚空，直接看到那边的情况一样！
　　“这个好！”
　　“这个配合直播太有用了，这样一来以后就可以不用看系统提示了！”
　　江辰高兴的笑了一声，立即感受起天眼的变化。
　　嗡~~！
　　这一刻，他眉心处一阵滚烫。
　　一道若有若无的波动，自天眼位置四散开来，周围的一切开始变得透明。
　　当他透过窗户，看向外面漆黑的夜幕时。
　　恍如白昼！
　　比最先进的红外线热成像仪还要清晰！
　　满意的点了点头，他心念再次一动，整个人身上直接笼罩了一层金光！
　　这便是他获得第四个奖励——
　　金光咒！
　　之前他就对金光咒有所了解，眼下接收完金光咒的所有信息之后，他直接施展了出来。
　　握了握拳头，感受着全身由灵气化成的金光！
　　一股安全感油然而生！
　　他现在的实力还在炼精化气后期，但有了这道金光咒，就是炼气化神初期境界的厉鬼对他攻击，他也有一战之力！
　　还有他在店里布置了四象神武阵。
　　这道阵法能直接击杀炼气化神境界的厉鬼邪祟，双重保护之下，他终于能放心一点了！
　　“不过，打铁还需自身硬……”
　　“还要再把实力提一提才行！”
　　他暗道一声，看向如今的系统面板。
　　【宿主：江辰】
　　【境界：炼精化气后期（炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道、炼道成仙）】
　　【功德：1300/1700（再获得400功德值突破炼气化神初期）】
　　【神通：洞虚天眼（入微、洞虚、六道）】
　　【法术：金光咒（入门）】
　　【符箓：驱邪符、五雷符、金光护身符】
　　【物品：显魂香、千年桃木砚】
　　这次除了这四项系统奖励，他还获得了很多功德值，加上刚刚得到的，一共是600功德值。
　　距离突破到炼气化神境界，只需要400功德值了！
　　“希望下一场直播能凑够吧！”
　　江辰如释重负的吐了口气，赶紧洗漱了一番开始休息。
　　……
　　第二天早上，江辰一觉睡到八点多。
　　整个人都神清气爽！
　　起来之后，他简单吃了个早饭就继续忙碌。
　　因为直播越来越火，相信有鬼的网友也越来越多，他的符自然也卖的越来越好！
　　毕竟这个世界，有钱人还是挺多的。
　　而越是有钱就越惜命！
　　在这些人看来，几万块钱买几张符，就算这符没用，他们也权当买个安心。
　　若是有用，那可赚大了！
　　所以昨天晚上临睡前，江辰又接到了十几笔订单。
　　相当于又多赚了十几万！
　　不过其中有一位粉丝还多买了根【显魂香】，他告诉江辰说，他住的出租房里阴森森的，总感觉像是多了一个人。
　　而且睡觉的时候，好像就在他身边。
　　时不时用指尖触碰他的胸膛！
　　可他什么都看不到！
　　听到这番描述，江辰当即把【显魂香】的功效介绍了一遍。
　　这人也没多说，毫不犹豫的就买了一根，同时还多买了两张驱邪符。
　　此刻将东西装好之后，江辰按照地址给这人寄了过去。
　　接着他又开始画起了各种符箓，不止是驱邪符，还有昨天刚刚获得的金光护身符，以及上次奖励的五雷符。
　　经过昨天的慎重考虑，他准备把金光护身符的价格定在两万。
　　五雷符则是10万！
　　要是没人买，那他……就把价格降一降！
　　反正他都不亏！
　　而除了画符，今天白天他还有两件事要做。
　　一是等精神小伙【别动我兄弟】把同心佩送来，二是等轮椅大哥【老天保佑】把女儿送来，晚上的时候好进行招魂。
　　不过就在他一边画符，一边等待的时候——
　　吱呀~~
　　杂货铺的店门被推开，从外面走进来两个男人。
　　为首的男人身材十分完美，足足一米八几的个头，腰细肩宽，还穿着一袭黑色的风衣。
　　可以说！
　　无论是举手投足，还是穿衣打扮，这人都是现下女孩子最喜欢的那一款！
　　唯独那张脸……
　　四四方方，很标准的国字脸！
　　长相也有些粗犷！
　　至少有四十多岁的年纪！
　　给人一种想当帅哥，但硬件不够，只能身材去凑的违和感……
　　妥妥的虾系男友，去头可食！
　　而他身后的另一人，则是很标准的年轻帅哥。
　　一身黑色的三叶草运动服。
　　满头白发，五官立体。
　　进门后就倚靠在门框旁，一只手环抱胸前，一只手捏着外套拉链，将半张脸藏在领口内，微微仰头45°角看着外面的天空。
　　江辰看到他们，刚想起身。
　　风衣男径直走过来，拉过柜台前的一张椅子坐下，从口袋里掏出一块黑色铭牌。
　　“你好，江老板！”
　　“我是749局营城分队的队长费天阳，很高兴认识你~~”
　　江辰看向铭牌上的749三个数字，倒也没觉得意外。
　　自从上次刘成才和李振海说过“营口坠龙”的事情，他就隐隐觉得这个世界应该会有一些处理特殊事件的官方组织。
　　如今一看，还真的有！
　　“你好，费队长。”
　　“不知道费队长今天来，是……”
　　江辰礼貌的打了声招呼。
　　费天阳接过话道：“我来是想邀请江老板加入749局的，你既然有画符驱鬼的本事，肯定也多多少少知道这个世界的情况！”
　　“我……”
　　江辰张了张嘴，话还没出口。
　　费天阳挥手打断道：
　　“江老板先不用着急答应。”
　　“按照惯例，有些事我需要提前向您说明一下，你知道咱们大夏为何会有诡异存在吗？”
　　江辰摇了摇头。
　　他之前觉得是因为三煞聚阴阵的缘故，可749局的出现，让他觉得事情不会这么简单。
　　费天阳见他摇头，又从口袋里摸出一沓照片。
　　一张张摆在了桌子上。
　　上面六张。
　　下面五张。
　　一共是11张！
　　而这些照片上都是人，有男有女，有老有少。
　　排在第一张的，是一个戴着金丝眼镜的男人，长相有些阴郁。
　　费天阳摆好照片，继续道：
　　“所有诡异的出现，都是因为这11个人！”
　　“不，他们不是人！”
　　“是这11个畜牲！！”
　　——————


第44章 诡异档案，拒绝加入！（二合一）
　　“？？？”
　　听着费天阳的的解释，江辰眉头皱起。
　　十一个畜牲？
　　这是在骂人？
　　费天阳继续道：“他们就是大夏诡异的源头，所有的鬼几乎都是因为他们而产生的。”
　　“你知道营口坠龙吗？”
　　费天阳又问了一句。
　　江辰点头道：“了解过，据说营城就是以前的营口，也就是坠龙的地方。”
　　“没错，”费天阳道：“1934年，一条神龙从天空坠落，落在了这座城市。”
　　“自那之后，诡异开始诞生。”
　　“无数的厉鬼和邪祟逐渐出现，它们身上裹挟着大量的阴气，普通人根本不是这些东西的对手。”
　　“遇上了，只有死路一条！”
　　“所以为了对抗这些诡异，大夏成立了749局。”
　　“后来经过调查，之所以会一下出现这么多厉鬼邪祟，全是因为空气中的阴气大量增加。”
　　“而阴气的来源，就是这11个家伙。”
　　“你可以把它们想象成行走的诡异母体，随时随地都在散发阴气，只要有它们在的地方，就会出现厉鬼邪祟。”
　　“而为了对抗它们，大夏经历了一场长达几十年的战斗。”
　　“最终在99年，牺牲了很多前辈的生命，这才将这11个家伙连同它们制造的11处鬼域，封印在11份绝密档案中！”
　　“11份绝密档案？”
　　江辰听到这，忍不住喃喃一声。
　　费天阳应道：“对，这11份档案也是开启诡异复苏的11把钥匙，每打开一份就相当于开启了一片鬼域，释放出一只恶魔！”
　　“按照计划，这些封印会持续一百年。”
　　“在这一百年期间，我们749可以抓紧时间提升实力，若是运气好，说不定能想到办法直接将这11个家伙彻底杀死。”
　　“即便杀不死……”
　　“等百年之后封印解除，诡异再次复苏的时候，749也可以提前做好应对的准备。”
　　“不过一个月前，发生了意外。”
　　“这11个家伙不仅从封印中逃了出来，还带走了封印它们的档案，现在档案被陆续开启，诡异也再一次复苏。”
　　“所以我们需要集中一切力量，来对抗这次的诡异复苏。”
　　“很多东西一时间无法完全讲清楚，但大致情况就是这样，不知道你心里还有什么疑问吗？”
　　江辰沉吟片刻，疑惑道：
　　“费队长，照你这么说，大夏已经经历过一次诡异复苏，而且还是一场惨烈的战斗，那么很多人应该会有印象，为什么我从来没听过大家讨论这些事？”
　　“甚至很多人都不相信这个世界上真的有鬼！”
　　费天阳神色严肃，解释道：
　　“这是因为99年那场大战过后，普通人对于这一块的记忆都被抹除了。”
　　“什么？抹除？”
　　江辰张大嘴巴，表情十分惊诧。
　　费天阳：“你是不是对我们749局如何对抗诡异也有疑惑？”
　　江辰点了下头。
　　凭他最近对于鬼的了解，一般人不会是鬼的对手，热武器更是产生不了任何作用。
　　而在这时，费天阳微微一笑。
　　他抬起手掌。
　　只见他的掌心，凭空汇集了一道风旋，犹如一个小型的龙卷风一样。
　　“当时诡异诞生的同时，很多人的身体也产生了变化。”
　　“有的人可以控制风，有的可以控制水火……”
　　“就和大家所说的异能差不多！”
　　“749最初成立的另一个初衷，便是研究这些变异的人类，把他们召集起来一起对抗诡异。”
　　“而这些人之中，不乏有人觉醒了更强大更特殊的异能！”
　　“封印这11个家伙，和抹除普通人的记忆，便是得益于当初一个人的异能。”
　　“他的异能太恐怖了，前所未有的恐怖。”
　　“只可惜，这么恐怖的能力，最终也无法将这11个家伙彻底杀死，只能把它们封印起来。”
　　“消除大家的记忆，是他觉得普通人已经很苦了，没必要再承受一层痛苦。”
　　“他希望大家能忘记那段痛苦，在未来一百年之内不用每天都活在对诡异的恐惧中。”
　　“可才过了二十年……”
　　费天阳叹了口气，话语间满是遗憾，摊手道：
　　“不过这二十年间，阴气大量下降。”
　　“几乎没有什么诡异出现。”
　　“749也没有暴露的必要，所以就一直这么过来了！”
　　……
　　听完解释，江辰总算是了解大概情况。
　　简单来说，这就是749局和诡异的对抗史，但现在封印提前解除，相当于诡异复苏提前到来。
　　他们需要应对新一轮的诡异复苏，还有11个大BOSS需要对付！
　　而听费天阳的描述……
　　这11个家伙可不是那么容易对付的啊！
　　“还真是个恐怖的世界。”
　　江辰眉心拧紧，若有所思的轻敲着柜台。
　　费天阳似乎看出了他的担忧，笑道：
　　“你也不用太担心。”
　　“这11个家伙虽然提前摆脱了封印，可也不完全是一件坏事，因为它们在逃出封印的同时，付出了十分惨痛的代价，导致它们现在的实力大大降低。”
　　“而想要恢复实力也不是那么容易的。”
　　“并且在749局，还有几位从上一轮诡异复苏中幸存下来的强者。”
　　“他们不能随便出手。”
　　“可只要我们发现这11个家伙的踪迹，他们就算舍弃性命也会拼死击杀的！”
　　“趁它病，要它命！”
　　“或许这一次，真的可以彻底终结所有诡异，希望就在我们这些人身上！”
　　费天阳一脸愤慨，声音都跟着激昂起来。
　　江辰想了想，又问道：
　　“那我能知道它们现在的实力吗？”
　　费天阳道：“当然可以，749局对于异能者的实力划分，一共有四个境界——”
　　“炼精、炼气、炼神、炼虚。”
　　“分别对应诡异的：”
　　“厉鬼、鬼将、鬼王、鬼帝！”
　　“因为诡异刚刚复苏，平时出现的诡异，大多都属于厉鬼，就像你直播间里的那些东西，都只是普通的厉鬼。”
　　“我现在的实力在炼精后期，这些厉鬼我们749也能轻松解决。”
　　“而那11个家伙，现在的最低实力都在鬼将初期。”
　　“随着他们杀得人越多，吞噬的阴气越多，实力会逐步提升上去！”
　　“所以综合来说，我们现阶段需要担心的就是这11个家伙！”
　　再次从费天阳这里得到信息，江辰对诡异的了解越发明朗。
　　炼精、炼气、炼神、炼虚！
　　正好和系统给出的境界相互对应，不过在系统这边还有一个更高的境界——
　　炼道成仙！！
　　而他如今的实力也和费天阳一样，同样是炼精化气后期，对付刚刚出现的厉鬼足够用了。
　　也难怪他画的符，可以轻松解决网友遇到的麻烦！
　　“对了，再补充一点。”
　　“这11个家伙里面，最需要担心的就是这个。”
　　费天阳指了指第一张照片上，那个戴着金丝眼镜的男人。
　　“虽然他的实力是这11个里面最低的，但根据749之前的记载，这家伙就是个疯子。”
　　“其他10个会选择躲起来默默发育……”
　　“唯独它！”
　　“做事只凭喜好毫无顾忌，手段也最为凶残狠辣！”
　　“而它最有可能出现的地方，就是营城，我们现在正全力搜寻它的踪迹！”
　　江辰也盯着照片看了一眼。
　　看到男人脸上的金丝眼镜，他突然想起来，之前【小熊软糖】和御姐过来的时候，说租给她们房子的房东就是位戴金丝眼镜的男人。
　　难道是同一个？
　　先开启档案释放一片充满阴气的鬼域，再利用三煞聚阴阵聚拢更多的阴气，让一整座营城沦为名副其实的地狱。
　　这手段，确实狠辣！
　　“看来以后要少出门了，尤其要小心戴金丝眼镜的家伙。”
　　江辰在心里嘀咕。
　　毕竟他在店里布置了两道阵法，整个营城估计只有他店里是最安全的了。
　　可接着，他又皱眉道：
　　“费队长，你说这些人都是诡异，它们的样貌会变吗？”
　　费天阳对他能提出这个问题很是高兴，称赞道：
　　“你很聪明！”
　　“他们样貌的确实会变，这是他们逃离封印后留下的最后一张面孔，现在谁也不知道他们会变成什么样子！”
　　江辰：“那你给我看这些照片是……”
　　费天阳：“这不是为了方便说明嘛！”
　　江辰：“……那我还有一个问题，你刚才说一个月前发生了意外，才导致它们逃出封印，这到底是什么意外？”
　　听到这个问题，费天阳立即摇头：
　　“这件事涉及到749局的重要隐秘，不能直接告诉你。”
　　“好了，该聊的都聊了。”
　　“江老板，欢迎你加入749局！”
　　费天阳起身，朝江辰伸出了手。
　　江辰抬起头，并未握住而是摇头道：“费队长，我没说我要加入啊！”
　　“嗯？！”
　　费天阳有些懵：“你的意思是……你要拒绝？”
　　江辰点了点头。
　　费天阳诧异道：
　　“等等，你是不是有什么顾虑啊？”
　　“我们749可是官方组织，里面都是各种奇人异士，大家能力都很强的。”
　　“而且你加入之后，我们也会给你很好的福利待遇。”
　　“总局还有几位来自茅山的道家天师，你要是天赋高，他们肯定会对你专门提供教导，让你尽可能的发挥用处！”
　　“听完这些，你还要拒绝？”
　　江辰再次点了点头。
　　费天阳深吸口气，似乎很不理解江辰的做法，纠结半天问道：
　　“你就没想过，要用自己的能力去帮助大家吗？”
　　江辰笑道：“费队长，我现在就在帮助大家啊，你也看到了，我每天都会通过直播来拯救很多人的性命！”
　　费天阳：“就通过直播？”
　　江辰：“就通过直播！”
　　费天阳：“不是，你没有什么大追求吗？加入我们749，你说不定能发挥更大的作用，成为彻底终结诡异复苏的大英雄！”
　　“到时候，所有人都会对你歌功颂德！”
　　“有可能还给你立个大雕像！”
　　“你想想那种万人齐呼……感恩戴德的场面，就没有一丝丝心动？”
　　费天阳手舞足蹈的描述着，想要尽力把画面描述的更宏大一些。
　　而江辰眼神十分坚定，不为所动的摇着头：
　　“费队长，您太高看我了。”
　　“我就是这间普通杂货铺的老板，又胆小又怕死，你说万一哪天因为我胆小怕死，误了你们的大事，那可就得不偿失了。”
　　“我很敬佩你们，也很感激你们的付出。”
　　“所以请你放心，我会在直播间尽我最大的一份力量，同你们一起拯救更多的人！”
　　说完，江辰也一脸慷慨激昂的拍了拍胸脯。
　　费天阳彻底愣住了。
　　以往他邀请别人加入749，那些人都是恨不得马上同意，怎么今天这位这么不一样？！
　　看着江辰坚定的眼神，他抿了下嘴也不再多说。
　　749缺人不假！
　　但也不至于强逼着别人加入！
　　另外江辰说的也没错，他一个画符的能在直播间里帮助帮助别人就挺好，没必要和他们这些拥有异能的强者去一线战斗。
　　实力跟不上确实有可能成为累赘！
　　“那行吧~~”
　　“既然你想好了我也就不多劝了，以后想加入可以随时找我，这是我的联系方式。”
　　费天阳收起那11张照片，放下一张名片。
　　江辰一脸微笑的目送他转身。
　　刚走到门口。
　　江辰眼睛一转，急忙叫道：
　　“对了费队长，你们来都来了，不买张符支持一下小店的生意吗？”
　　费天阳脚步一顿，帅气的转过身来。
　　摸了摸棱角分明的下巴道：
　　“也对，不管怎么说你也是在为了对抗诡异贡献自己的力量，保障了营城的一部分安全，我作为749局营城分队的队长，确实该买张符支持一下。”
　　“给我拿张你店里最贵的符吧！”
　　江辰一脸激动，从柜台下掏出一张五雷符递了过去。
　　“十万！”
　　费天阳刚想接过来，手一抖瞳孔一缩。
　　“多少？十万？！！”
　　江辰举起桌上二维码，露出人畜无害的笑容：“小本生意，不赊账哈~~”
　　费天阳嘴角抽了抽，干咳一声道：
　　“那个……”
　　“我想了下，你还是给我拿张最便宜的吧！”
　　“你也知道我有异能，平时用不到你这些东西，我这纯粹就是为了支持你生意，所以这么好的符可不能浪费在我手上，你留着给那些更需要的人！”
　　江辰意味深长的笑了笑，立即把五雷符换成了驱邪符。
　　“我懂我懂，费队长！”
　　“您说的我都懂！”
　　“那我就给您换成店里最便宜的驱邪符，这个一万一张！”
　　“最便宜的也要一万？”
　　费天阳发出一声惊疑，手掌发颤的接过来，脸上写满了后悔。
　　早知道刚才就走快点了！
　　他掏出手机一阵滑动，滑了半天脸上尴尬一笑，随即对着靠在门框旁的白发帅哥叫道：
　　“初九，把钱付了！”
　　白发青年依旧仰头45°，忧郁的看着天空，好似没听到费天阳的话。
　　费天阳眉头一皱，一脸不耐烦的走过去踹了他一脚。
　　“过去，把钱付了！”
　　“啊？哦！”
　　白发青年迷茫的走过来，掏出手机扫了码，接着又立即回头问道：“队长，付啥钱啊？”
　　“多少钱啊？”
　　柜台后的江辰，听到白发青年的声音，感觉脑瓜子瞬间嗡了一下。
　　本来他以为费天阳已经够特殊了。
　　没想到这位更离谱！
　　明明长了一张360°无死角的脸，可那声音就跟派大星一样，是用脑子中间说的话。
　　非常的睿智！
　　“不愧是749啊，果然都是奇人异士！”
　　江辰在内心感慨一句。
　　费天阳又嫌弃的白了白发青年一眼，赶紧让他扫了一万块钱。
　　付钱的时候，江辰再次好奇道：
　　“费队长，一个月前让那11个家伙逃出封印的意外，真不能告诉我吗？”
　　费天阳拿着驱邪符，笑容得意道：
　　“这是749内部成员才能知道的信息，江老板若是同意加入我们749，我可以马上告诉你。”
　　听到这，江辰叹了口气：
　　“那还是算了，我还是老老实实开直播卖符吧！”
　　“……”
　　费天阳再次愣住。
　　感觉自己又吃了个瘪，握着驱邪符的手不由攥紧。
　　不过他很快摇了摇头，像是做了个什么艰难的决定一样，转身趴在柜台前，对江辰勾了勾手指。
　　江辰脸上带着疑惑。
　　费天阳道：“罢了，今天跟江老板聊的很投缘，而且我觉得江老板一身正气，一看就能在这次的诡异复苏中起到很大的作用。”
　　“你把耳朵附过来，我偷偷告诉你！”


第45章 萝莉：你就是鉴鬼主播？
　　“偷偷？”
　　江辰听着费天阳的话，略微有些惊讶。
　　这不是隐秘吗？
　　还能偷偷告诉？
　　你一个队长这么不守规矩？
　　虽有疑惑，可耐不住心里的好奇，毕竟他确实很想知道，到底发生了什么事，能让本该长达百年的封印提前解开？
　　这件事一定不简单！
　　他好奇的把耳朵凑了过去。
　　费天阳用手捂住，小声的在他耳边说了一句。
　　江辰听完，脸色大变。
　　他不可思议的看着费天阳，嘴巴一阵抿动，想说什么却又立即把话咽了下去。
　　不过下一秒！
　　江辰默默对费天阳比了个中指。
　　费天阳看到江辰的动作，不怒反笑，十分开心的大笑起来，跟着转身挥手道：
　　“走了，江老板。”
　　“想加入749的话可以随时联系，若是发现了解决不了的麻烦也可以找我们！”
　　望着他们的背影，江辰又撇了下嘴。
　　“小气鬼！”
　　“不就是没加入你们749，还让你花一万买了张符吗？”
　　“至于这么小心眼？”
　　刚刚费天阳趴在他耳边说的，可不是什么749的隐秘。
　　而是来了一句：
　　【我权限等级低，我也不知道！】
　　你不知道还让我把耳朵伸过去？
　　报复！
　　赤果果的报复！
　　……
　　而店铺外，费天阳和名叫“初九”的白发青年离开后，沿着街道向前走。
　　白发青年惊讶道：“队长，你真说了？”
　　费天阳高兴道：“当然没有，我自己都不知道我怎么说？”
　　白发青年略显失望：“太可惜了，我还想着你要是真说了，我回去给局里打电话举报你呢！”
　　费天阳：“？？？”
　　你可真是老子的好队员啊！
　　“这个给你，花你钱买的，你自己留着用。”
　　费天阳将驱邪符递给白发青年。
　　白发青年摆了摆手：“队长，我不要，咱这身体杠杠的，我用不到这东西，你把我的一万块钱还我就行。”
　　费天阳：“你要钱又没用，这符留着说不定还能保命。”
　　白发青年揪了下自己的白发：“谁说我没用了，我那钱留着准备做发型的，你都不知道现在做个发型有多贵！”
　　费天阳：“……”
　　白发青年：“反正你要不给我，我就举报你，总局说了，我们每个人都有举报和监督的权利，只要举报你违反规定5次，就把你队长的职位撤掉，到时候就该轮到我当队长了。”
　　费天阳：“……”
　　斜睨了他一眼，费天阳满脸后悔：
　　“你说你明明跟你弟弟长得一模一样，怎么差别就这么大呢？关键我当时怎么就还偏偏把你给调来营城了呢？”
　　白发青年一脸自豪：“可能因为我会说话吧，我弟他就是个哑巴。”
　　费天阳：“我宁愿你是个哑巴。”
　　默默翻了个白眼，他手里的手机突然响起。
　　按下接听，只听对面人汇报道：
　　“队长，刚刚调查到一起诡异事件，有几个人前几天在夜里疯狂吃东西，最后活活把自己撑死了。”
　　“他们唯一的共同点，就是都接触过几个相同的古董瓷器碗具。”
　　“现在我们正在追查这些古董瓷器的下落。”
　　听完，费天阳恢复严肃的神情：“好，你把具体信息发给我，我先带人去看一下之前的现场是否有阴气残留！”
　　“是。”
　　对面人挂断电话，立即发来信息。
　　费天阳看了几眼，沉重的叹了口气，他转身对白发青年说道：“你先去休息吧，今天晚上你巡夜，我带小方去处理这件事。”
　　白发青年瞪眼：
　　“不对啊队长，昨天就是我巡夜，怎么今天还是我？”
　　费天阳懒得解释，拿着手机就往前走。
　　不过走了几步，他又折返回来，看着有些委屈的白发青年，认真说道：
　　“我这都是为了你好，在专门锻炼你的能力！”
　　“还有——”
　　“别想着拿这件事举报我，我是队长，安排谁来巡夜的这点权利还是有的！”
　　“还有——”
　　“我这个月的钱都买风衣了，你那一万等下个月发钱了给你，这符就留给你当利息了！”
　　费天阳把驱邪符塞到白发青年手里。
　　白发青年：“……”
　　等着吧，你别让我当上队长！
　　他攥紧驱邪符，吹了下额前的刘海，气冲冲的扭头离开。
　　费天阳松了口气，随即又皱紧眉头。
　　“什么情况？”
　　“怎么今天没见到小方人啊？”
　　走了两步，他脚下一顿，猛地一拍脑袋：“坏了，昨天好像把小方落塔吊上面了！”
　　……
　　清风杂货铺。
　　费天阳和白发青年离开后，江辰望着外面晴朗的天空暗自摇头。
　　自从出现了三煞聚阴阵，他就有想过这个世界会比较复杂，但没想到竟然这么复杂。
　　“还是直播踏实啊~~”
　　自语一句，他拿出几张画好的五雷符，赶紧来到门外贴在了门上。
　　虽说店里已经有四象神武阵和两仪困煞阵守护，至少能击杀鬼将初期境界的诡异，可为了保险起见，他决定还是要多贴几张符。
　　这是他的大本营，必须保证足够安全！
　　将符贴好，他满意的点了点头。
　　刚回过身。
　　突然看到背后正站着一个女孩。
　　女孩年纪不大，应该只有二十出头，但长相十分可爱，扎着双马尾，身上穿着一件粉红色的裙子，背后还背着一个兔子形状的背包。
　　看造型，明显是个萝莉。
　　此时女孩拿着手机。
　　一会看看店铺名，一会又低头看看手机，顺便还偷瞄江辰几眼。
　　江辰瞥见女孩手机上的画面，无语道：“别对了，你手机上的那个人就是我。”
　　女孩听到江辰的话，滴溜溜的大眼睛一亮。
　　就像是兔子看到了萝卜一样。
　　“你…你就是那个直播鉴鬼的主播？”
　　江辰挑眉：“什么鉴鬼？我那是直播鉴宝，你有事找我？”
　　女孩紧张的点了下头。
　　“那进来聊吧！”
　　江辰带着女孩走进店内，顺便给女孩倒了杯茶。
　　女孩坐在椅子上，小心翼翼的把杯子接过来，抿了一口道：“主播，我把鬼给你带来了，你能帮我杀掉吗？”
　　“咳咳~~”
　　江辰被茶水呛了一下。
　　把鬼带来了？
　　你这么牛逼？
　　他上下打量着女孩，只见女孩摘掉兔子背包，紧张的推到他面前。
　　“在这里面？”江辰问道。
　　女孩再次点头，见江辰准备伸手把里面的东西拿出来，她急忙提醒道：
　　“主播，你小心点，这东西很恐怖的。”
　　“我爸爸就是因为碰了这东西，像是变了个人，每天晚上都疯狂吃饭，我觉得这肯定就是你直播间里说的鬼。”
　　听着女孩的提醒，江辰仍旧不慌不忙。
　　他店里有阵法守护，一般厉鬼根本进不来，不过女孩应该也没说谎，这里面的东西确实和鬼有关。
　　刚刚见到女孩的第一眼，他就用天眼观察过。
　　女孩身上有一缕淡淡的阴气。
　　包括女孩背后的兔子背包，也有阴气散出。
　　而这些阴气并不浓郁，在进入店里的一瞬间，就被店内的灵气洗刷干净了。
　　很快，他徒手将包里的东西拿了出来。
　　是一个瓷碗。
　　碗上印着一朵黄色的缠枝莲，红绿相间的叶子缠绕碗身，色彩格外鲜艳。
　　而看到这只瓷碗，江辰忍不住瞪大眼睛。
　　“这东西……”
　　又确认了一遍，他赶忙收回了手，十分小心的把碗放了回去，并且深深吸了口气。
　　女孩被江辰一连串的动作吓了一跳。
　　她慌乱起身，向后退了几步：
　　“主播，你…你别吓我啊，是不是这碗里面的鬼特别恐怖？连你也解决不掉！”
　　江辰一脸严肃的摇了摇头：
　　“不，是这东西很贵！”
　　“这可是明嘉靖时期的五彩缠枝莲花卉碗，价值上百万的古董，可不能随便用手去拿！”
　　女孩：“……”
　　————


第46章 萝莉赛高，队长全是穷逼！
　　听着江辰的话，女孩惊慌的脸上多了点沉默。
　　她还以为是她带来的鬼太恐怖……
　　江辰处理不掉呢！
　　没想到竟是因为瓷碗太值钱？！
　　而江辰没在意她的表情变化，盯着这只瓷碗一阵欣赏。
　　刚刚凭借专业的鉴宝知识，他一眼就认了出来，这绝对是明嘉靖时期的五彩缠枝莲花卉碗。
　　这个时期的瓷器，大多都采用红、绿、黄、紫等釉彩上色，色彩饱和度很高。
　　尤其是枣皮红，几乎成了嘉靖时期的标志性颜色。
　　这只瓷碗保存完好，上面也没有裂纹，是真正开门的好东西，拿出去拍卖的话，绝对能拍出上百万的高价！
　　他这几天直播卖符，零零总总加起来赚的都没一百万……
　　可不得小心一点！
　　这要是摔了或者碰了，他现在赔都赔不起！
　　“你说的鬼就是这东西？”
　　江辰一边眼热的盯着瓷碗，一边对女孩问道。
　　女孩反应过来，长长松了口气，谨慎的回到柜台前，却不敢离这只瓷碗太近。
　　“对，就是这东西。”
　　“这是我爸爸前几天买的，总共买了三个说是一套，花了多少钱我不知道，但买了之后，他一到晚上就抱着这几个碗开始疯狂吃东西。”
　　“都吃吐了好几次，还一直吃。”
　　“等到白天的时候，他又恢复正常了，而且对晚上发生的事情一点都不记得。”
　　“我们给他请了医生，也没查出有什么病。”
　　“但我很清楚，晚上的那个人根本就不是我爸爸，因为他从来没有凶过我，可那天…那天我去劝他的时候，他一下把我推到了地上。”
　　“后来我看到你直播的那些视频，我觉得这只碗里面应该有只鬼，一到晚上就附在我爸爸身上。”
　　“主播，你说…你说我爸爸是不是真的被鬼上身了？”
　　江辰听完，略带震惊：
　　“三个？”
　　“你是说…还有另外两个跟这个一模一样的碗？”
　　女孩点头：“是啊，不过我爸爸买回来之后就特别宝贝，谁都不让碰，我这也是刚刚趁他睡觉的时候，偷偷拿了一个出来，另两个我没敢拿，我怕…我怕被他发现。”
　　女孩想起自己偷碗的行为，像是觉得犯了天大的错一样把头低了下去。
　　而江辰再度深吸了口气。
　　一个瓷碗都价值百万了，你爸竟然买了三个？
　　怪不是都说十个萝莉九个富，还有一个是巨富，今天他算是见识到了！
　　这是真富婆啊！
　　不过他立即对女孩说道：“听你描述的情况，你爸爸确实是被鬼上身了，但那只鬼没有附在这个碗上，应该在你说的另外两个碗上。”
　　“啊？你是说…我…我偷错了？”
　　“那怎么办？”
　　“我还要回去…把那两个碗也偷出来？”
　　女孩紧张的咽着口水，表情也慌乱起来。
　　江辰摆了摆手，熟练的从柜台下掏出两张驱邪符，递过去道：“这倒是不用，你可以从我这买两张符带回去，然后把符贴到另外两个碗上就行了。”
　　“这…这么简单？只要贴上就行？”
　　女孩张大嘴巴。
　　她记得看网上那些跟江辰连线的网友，想要解决一只鬼都好麻烦的，一想到那些恐怖的视频，她手心都开始冒汗了。
　　江辰则是笑道：“这对你来说简单，对别人来说可不简单。”
　　“为什么？”女孩蹙眉。
　　江辰指了指桌上的二维码：“因为你有钱，两张驱邪符两万块，扫码付款。”
　　听到这，女孩愣了一下。
　　她很快明白了江辰的意思，可脸却“唰”的一下红了起来，摇头道：“我没钱的，这钱都是我爸爸的。”
　　江辰撇了撇嘴，有区别吗？
　　搁这炫爹呢？
　　女孩也没多说，赶紧扫了二维码把钱付了，接着又紧张的将兔子背包背上，拿着两张驱邪符向门口走去。
　　可走了几步，她又犹豫的转过身：
　　“主播，你确定…只要贴上就行吗？”
　　江辰眉头一挑，想了想道：“你要是实在不放心，我这还有更厉害的符，要买吗？”
　　“更厉害的？”
　　女孩眼睛瞬间发亮，快速跑回到柜台前：“有多厉害？什么样的？”
　　江辰又掏出两张符放在柜台上，介绍道：
　　“这张是五雷符，能释放雷电，若是有鬼出现，可以瞬间将鬼秒成渣渣，一张10万。”
　　“这张是金光护身符，带在身上可以保护自己不被鬼怪攻击，一张两万。”
　　“你要哪个？”
　　听完介绍，女孩翻看了一眼手机。
　　她咬了咬牙道：“那我要一张五雷符，再要…再要两张金光护身符。”
　　“行，一共14万。”
　　江辰眉开眼笑的把符递过去。
　　不得不说——
　　有钱人的钱就是好赚，这才几分钟的功夫，他就赚了足足16万！
　　萝莉好啊！
　　萝莉赛高！
　　而女孩又多买了三张符之后，也是心满意足的把钱转过来便离开了杂货铺。
　　离开的时候，脚步都明显比之前轻快许多。
　　……
　　与此同时，杂货铺外的街道上。
　　身穿警服的杜雨薇和队长徐飞，两个人神色凝重的走着。
　　昨天徐飞便说要来杂货铺调查江辰，杜雨薇自然不想让徐飞来，毕竟她不希望徐飞知道她和江辰提前见过面。
　　可她越劝，徐飞就越坚持。
　　还一大早就把她拉了过来。
　　而刚走到杂货铺门口，杜雨薇视线一瞥，看着街道另一头一闪而过的萝莉女孩身影，眉头顿时皱了起来。
　　“那是…雨桐？”
　　“不应该啊，她平时都宅在家不出门的，怎么会来这地方？”
　　徐飞见杜雨薇停住，问道：“怎么了？”
　　杜雨薇摇头道：“没事队长，刚刚那个人有点像我朋友，但我估计是看错了。”
　　“嗯，那就先进去吧。”
　　徐飞点了下头，带着有些抗拒的杜雨薇一起走进清风杂货铺。
　　走进来之后，他和昨天第一次来的杜雨薇一样，一双眼睛警惕的扫视着四周，观察着杂货铺里的一切。
　　接着走到柜台前，对江辰亮出证件：
　　“你好，江先生。”
　　“我是营城警局刑警一队的队长，我姓徐，今天来是有几件想调查一下，希望您可以配合。”
　　“请问您认识刘阳吗？”
　　江辰画符的手一顿，侧身朝徐飞身后的杜雨薇看了一眼。
　　“哎，昨天……”
　　话没说完，便看到杜雨薇慌乱的朝他摆了摆手，还把食指放在嘴前，做了个保密的手势。
　　“嗯？！”
　　徐飞注意到江辰的表情，疑惑的转过身。
　　杜雨薇立即恢复之前的神色，佯装无事发生的看着四周，黑白分明的眼睛格外有神。
　　而这时，江辰会意道：“不认识，没见过。”
　　“那前天晚上您在做什么？”
　　“直播。”
　　“那你还记得前天晚上连线了一个鉴定青花瓷罐的钓鱼网友吗？你当时说瓷罐里有鬼，让他不要把瓷罐带走。”
　　“记得。”
　　“他就是刘阳，前天晚上溺死在了河里，我们调查了附近的监控，发现没有任何可疑的人和车辆进入过现场，河边也没有第二个人的痕迹。”
　　听到这，江辰转动桌上一张画好的驱邪符，正对着徐飞。
　　“徐队长，这不正说明我没有任何嫌疑，跟这件事毫无关系吗？”
　　徐飞表情认真道：“确实没证据显示和你有关系，我来也只是想问问，你觉得这个世界上……真的有鬼吗？”
　　江辰顿了一下，笑道：
　　“徐队长觉得呢？”
　　徐飞眯起眼睛：“我觉得没有，因为我只相信我看到的东西，而我从来没有见过你说的鬼。”
　　旁边的杜雨薇一脸不可思议。
　　队长，您上次在河边可不是这么跟我说的？
　　您说您觉得有……
　　这么快就变了？！
　　没等她说话，江辰继续道：“那很可惜了，有很多东西徐队长之前都看不到，不过您应该很快就能看到了。”
　　“很快？”
　　徐飞精准捕捉到江辰话中的重要字眼，眉头不禁皱起，不过下一秒又快速舒展开来。
　　“我期待你说的。”
　　“好了，该了解的都了解了，感谢江先生您的配合。”
　　“不客气。”
　　江辰耸了耸肩。
　　而徐飞说完之后，再次扫视了一圈杂货铺的情况，转头对杜雨薇使了个眼色，示意两人可以离开了。
　　杜雨薇见到无事发生，则是长长松了口气。
　　可就在这时，江辰出声打断道：
　　“徐队长，您来都来了，不如买张符再走吧，我相信这张符一定会对您大有用处！”
　　江辰一边说，一边将桌上那张驱邪符推到徐飞面前。
　　而听到江辰最后这句有些突兀的话，杜雨薇瞳孔骤然一缩，脑袋里似乎想到了什么……
　　她赶紧来到柜台前，两只眼睛紧盯着江辰。
　　正准备伸手去拿，徐飞却抢先一步，用手指在驱邪符上敲了敲，直接推回去道：
　　“江老板，你这生意做得可以啊，都做到我们警察头上来了。”
　　“不过你这符一万一张，我这点工资可买不起，等我什么时候有钱了再来买吧。”
　　“先走了。”
　　他微微一笑，径直走出了杂货铺。
　　旁边的杜雨薇跟着挪动脚步，看了看桌上的符，又看了看走出去的徐飞，最后拳头一紧，也赶紧跟了出去。
　　店内，江辰望着两人离开的背影，忍不住摇了摇头。
　　先是费天阳……
　　再是徐飞……
　　今天他可真是捅了队长窝了，人是一个接着一个来啊！
　　不过通过跟这两人交谈，他发现这些当队长的身上，都有一个非常显著的共同点——
　　都穷！！！
　　兜里的钱连一张驱邪符都买不起！
　　“还是萝莉好啊~~”
　　江辰想起刚才的萝莉，感慨着叹了口气。
　　但他并没有把桌上的这张驱邪符收起来，而是又拿出一张金光护身符放在旁边。
　　队长穷，队员可不穷！
　　他的符可不愁卖！
　　果不其然，他这边刚把金光护身符放下，店门再次被推开，杜雨薇气喘吁吁的跑了进来。
　　————


第47章 真把自己当主角了？
　　“老…老板，你刚才的话什么意思？”
　　杜雨薇两只手撑在柜台上，胸口上下起伏，一看就是飞奔着跑回来的。
　　就在刚刚，她和徐飞走出杂货铺不远。
　　她赶紧找了个理由，说自己手机落店里了，也没管徐飞说什么，直接就跑了回来。
　　因为她和江辰接触过。
　　她觉得江辰最后突然拿出一张符，还说对徐飞大有用处，这句话一定大有深意。
　　而江辰也没故弄玄虚，开口说道：
　　“你们队长眉心发黑，我看他身上还缠着一缕阴气，应该是在哪里碰到过鬼。”
　　“什么？碰到过鬼？”
　　杜雨薇呼吸一滞，嘴巴缓缓张大。
　　她这几天一直在和徐飞一起办案，除了晚上回家的时间，徐飞几乎全在她的视线范围内。
　　难道是回家的时候碰到的？
　　不过她又急忙问道：“老板，你说会不会是上次接触了那个有鬼的青花瓷罐，这才沾染上的阴气？”
　　江辰皱眉：“他身上的阴气可不弱，除非和真正的鬼有过亲自接触，不然不可能有那么强的阴气。”
　　刚才徐飞进入店里的瞬间，头顶上明显有一缕黑雾消散。
　　虽说没有之前刘成才那么强，可浓郁程度也足以说明和鬼有过近距离接触，而且还是晚上阴气最重的时候。
　　想到这，江辰又对杜雨薇问道：
　　“对了，昨天你解决那只水鬼的时候，你队长不在旁边？”
　　杜雨薇回忆着当时的画面，打了个冷颤道：
　　“在啊，怎么了？”
　　“那他应该已经看到了啊，怎么还会问我相不相信有鬼？”
　　江辰疑惑的嘀咕一句。
　　杜雨薇猛地瞪大眼睛，犹如受到了晴天霹雳：
　　“等一下，老板…你什么意思？”
　　“你是说我队长也能看到鬼？！”
　　江辰点头：“能啊，现在阴气越来越重，除非这些鬼特意隐藏，不然所有人都能看到。”
　　“啊？所有人都能看到？！”
　　杜雨薇彻底傻了。
　　之前她一直以为，这些鬼只有拥有阴阳眼的她、和牛逼的江辰能看到，其他人完全发现不了。
　　这也是她没把事情告诉给徐飞的原因。
　　因为就算发生了一些诡异的事情，别人看不到的话，很多人都不愿意相信，他们只会相信自己看到的。
　　就和徐飞的想法一样！
　　而她小时候，一直都只有她能看到那些模糊的鬼影。
　　告诉给其他人……
　　大家也只会觉得她的眼睛有病，有的甚至还会在背后说她是疯婆子！
　　现在她又是一名警察，更不适合说这些别人眼中的封建迷信。
　　可若是大家都能看到就不一样了啊！
　　想到这些，她疯狂吞咽着口水，脸上的震惊不亚于别人第一次看到鬼的时候。
　　但眉头一抬，她急切道：
　　“不对不对，老板，前天白天我们从河里捞出青花瓷罐，我能清晰的看到瓷罐里有一只鬼的眼睛，可队长却什么也看不到啊！”
　　江辰解释道：“白天阳气重，鬼都会隐藏起来，普通人自然看不到，你的眼睛是阴阳眼，多多少少还是有点用的。”
　　“这…这样嘛？”
　　杜雨薇陷入沉默。
　　江辰看着她震惊的样子，惊讶道：
　　“你不会以为，只有你和我能看到这些鬼吧？”
　　杜雨薇愣了几秒钟，脸颊微微泛红。
　　毕竟她真是这么以为的，昨天来找江辰，她还以为找到了同类，今天她才知道，她好像没那么特殊。
　　江辰则是一脸无语。
　　他一个穿越者都不敢这么想，你一个阴阳眼还把自己当主角了？
　　“老板，既然我队长遇到过鬼，那这张驱邪符我买了……”
　　杜雨薇压制着震惊的情绪，掏出手机想要付款。
　　江辰立即拦住道：“先别慌，这张符必须丢到鬼身上才有用，徐队长都不相信有鬼，你觉得你把符给他，他会要吗？”
　　“即便你偷偷塞到他身上，这张符也起不到作用！”
　　“那还有其他办法吗？”
　　杜雨薇面带焦急，还有些后悔。
　　心里想着早知道徐飞也能看到，昨天那只女鬼出现的时候，她就大喊一声让徐飞也发现了，今天也就没这么多事了。
　　江辰不慌不忙，将刚拿出的金光护身符推了过去：
　　“办法当然有，这张是驱邪符的升级版金光护身符，只要带在身上，就能在被厉鬼攻击的时候自动释放金光，这些金光还能把厉鬼解决掉，我觉得这个正好适合你现在的情况。”
　　听着江辰的描述，杜雨薇脸上露出欣喜。
　　“好，老板这张符我要了，多少钱？”
　　江辰伸出两根手指：“两万一张。”
　　杜雨薇没有犹豫，立即把符拿在手里。
　　两万她还是能接受的！
　　不过扫码的时候，江辰又笑着把旁边的驱邪符也推了过去：
　　“警官，我刚才帮你保守了一个秘密，这应该算帮了你一个忙吧？”
　　“你要不也帮我一个忙，把这张符……”
　　不等江辰说完，杜雨薇直接把这张驱邪符也拿在手里，认真道：
　　“除了这个，老板你再给我拿一张金光护身符，三张符一共五万块我这就转你。”
　　“好嘞！”
　　江辰脸上重新露出笑容，和聪明人打交道就是简单。
　　话都不用说完别人就能明白意思。
　　很快，杜雨薇扫码付了钱，将两张符放进口袋，另一张金光护身符捏在手里离开了杂货铺。
　　而等她离开后，江辰走到窗户前，在窗户上敲了敲。
　　“好了，人都走了。”
　　“你也别躲着了，赶紧进来吧！”
　　……
　　与此同时，外面的街道上。
　　徐飞低头看着手机上的信息，注意到杜雨薇跑回来，他这才放下手机说道：
　　“雨薇，你最近忘东西的次数挺多啊~~”
　　杜雨薇尴尬道：“队长，可能是太忙了吧，以后我一定注意，绝不再犯同样的错误。”
　　“嗯，那你先回警局吧。”
　　“我刚才仔细看了，这老板挺沉稳的，和刘阳应该没啥关系，我这边又接到局里消息，说城西工地那边，有个开挖掘机的工人失踪三四天了，我跟小张他们一起调查，你就不用去了。”
　　“好，您注意安全。”
　　杜雨薇应了一声，犹豫的转过身去。
　　徐飞则是朝着反方向走。
　　没走两步，杜雨薇突然从旁边踉跄的撞了他一下，接着有些不好意思道：“啊对不起队长，我应该走这……”
　　“哎不是，确实是走这边。”
　　“第一次来，有点不认路，哈哈~~”
　　杜雨薇傻傻一笑，又重新转过身朝着先前的方向快速跑开。
　　望着她的身影，徐飞停在原地，无奈的撇了撇嘴，伸手从口袋里掏出一张显眼的黄色符箓。
　　“呵，真以为我这十几年的警察白当的啊！”
　　“哎~~”
　　“这年头的小姑娘，太容易上当受骗了！”
　　“算了，先带着吧，等回头见面了再还回去，一万一张的符，我可消受不起！”
　　说完，他又把符放回了口袋。
　　————
　　PS：下一章会进入直播剧情，之前我都定时在凌晨更新，不过下一章有点恐怖，作者写一半有点不敢写了，准备明天上午写了再发。原谅我这个连鬼片都不敢看的人半夜写灵异文，也是第一次尝试，肯定有许多不足之处，希望大家多多包涵。
　　还有看大家说到封面问题，这封面要换吗？


第48章 同心佩到手，继续开播！
　　杂货铺内，随着江辰的声音落下。
　　窗户边，一道干巴巴的身影立即站了起来，接着像做贼一样走进店里。
　　一会瞧瞧这个，一会瞧瞧那个。
　　身上还穿着标志性的紧身裤和豆豆鞋，胸口的关公纹身若隐若现，可不正是昨天连线的精神小伙【别动我兄弟】。
　　他趴在柜台上，紧张道：“主播，你店里怎么还有警察啊？”
　　他说的自然就是刚刚离开的杜雨薇。
　　本来他都走到江辰店门口了，一看有穿警服的警察在，吓得立即躲到了窗户边。
　　江辰笑道：“你害怕啊？”
　　精神小伙头一扭，莫名心虚道：“我怕啥，咱又没做亏心事，对了主播，这块玉佩我给你带来了，那什么婚书也在这。”
　　“还有一千块钱我也转给你。”
　　说着，精神小伙赶紧从口袋里掏出那枚月牙状的同心佩，还有一张黑色的血字婚书，同时还转给了江辰一千块钱。
　　听到转账提醒，江辰问道：
　　“这钱是你通过正规渠道弄来的吧？没做什么违法的事吧？”
　　精神小伙连忙摇头：
　　“哪能啊主播，这可是我踏马的求了我那帮拜了把子的好兄弟们求来的，就差给他们跪下了！”
　　“你都不知道这群狗逼……”
　　似乎察觉到自己的话有些粗俗，精神小伙立即停住了嘴。
　　不过他脸上仍旧带着怒气。
　　踏马的！
　　当时拜把子的时候，都说好了要有钱一起赚有苦一起吃。
　　所以他当时知道自己这块玉佩能卖6000块，他可是第一个发到群里，还邀请其他人去沙县敞开了吃，还要带他们去台球厅包场玩一天。
　　有啥好事都想着兄弟！
　　可这些人呢……
　　一听他没赚6000，还要借1000的时候，一个个全跑了。
　　最后还是他追到这些人家里，像孙子一样求他们才东拼西凑了1000块钱！
　　操！越想越憋屈。
　　“那就行，这张驱邪符给你，你自己贴到玉佩上吧，贴上之后这块玉佩就不会再缠着你了。”
　　江辰抽出一张驱邪符递过去。
　　他其实可以自己贴。
　　但别人毕竟花钱了，该给的仪式感还是要给的。
　　精神小伙恭敬的接在手里，也不再废话，赶紧将驱邪符覆在同心佩上。
　　唰！！！
　　驱邪符接触到同心佩的一瞬间，冒出一团很小的金光，接着化成一小撮黑灰落在了柜台上。
　　看着如此神奇的一幕，精神小伙忍不住张大嘴巴。
　　江辰则是手一挥，灰烬顿时消散。
　　“好了，你可以走了！”
　　“啊？这…这就结束了？”
　　精神小伙一脸惊讶。
　　江辰淡淡道：“怎么，还要我给你开坛做个法啊？你放心，已经切断了玉佩跟你的联系，那女鬼也不会再找你了！”
　　“哦哦，多谢主播！”
　　精神小伙抿了下嘴。
　　似是还有些不放心，一步三回头的向后退了几步。
　　一直退到离这块玉佩有三米多远的位置，看到同心佩依然摆在桌上，并没有重新出现在他裤子屁兜里，他脸上一喜，高兴的跑出了杂货铺。
　　“哈哈，我没事了！”
　　“我不用死了！”
　　听着精神小伙激动的声音，江辰同是开心的拿起桌上的半块同心佩，再次看了几眼。
　　上次通过直播，他就看出这东西是清朝的物件。
　　用岫玉打磨而成！
　　虽说料子比不上和田玉，可这半块玉佩品相很好，绝对能卖到八九千。
　　再加上女鬼手里的另一半，凑成一对估摸着可以卖个三五万。
　　正好李长远有古董店，他可以把玉佩交给李长远和李振海，让他们摆在古董店里帮着卖。
　　“三日定情！”
　　“今天就是第三天，那女鬼应该会寻着玉佩找过来，到时候就能弄到另一半了！”
　　心里做好打算，江辰舒服的伸了个懒腰。
　　今天算是他开店以来最忙的一天，先是749、小萝莉，再是杜雨薇和徐飞还有精神小伙，一上午他连一刻都没停过。
　　不过虽然忙，但也赚了不少钱。
　　他看了眼银行卡的余额，都已经有100多万了。
　　舒服！！
　　而他今天还有一件事没做，那就是等【老天保佑】把女儿带过来。
　　可一直等到晚上快八点，他即将开播的时间。
　　【老天保佑】都没有出现。
　　看着外面黑漆漆的夜色，江辰眉头紧皱。
　　“不应该啊。”
　　“我昨天直播说让他们下午过来晚上招魂，怎么会到现在还没来？”
　　“难道…出了意外？”
　　他打开手机，发现直播后台也没有【老天保佑】的私信。
　　他赶紧给【老天保佑】发了条消息：
　　“你们现在在哪？”
　　等了好几分钟，这条消息一直显示未读。
　　江辰眉心再次拧紧，默默道：“希望是有事耽搁了，不是出意外才好。”
　　他能做的已经做了，剩下的也只能听天由命了！
　　老天保佑！
　　希望老天这次真的可以保佑他！
　　……
　　叹了口气，江辰坐在椅子上。
　　还是和上次一样，他在八点钟的时候准时开启了直播。
　　直播之前，他发现昨天的视频几乎又都挂在了热搜榜上，而他账号的粉丝数量也足足突破了10万！
　　照这个速度，应该用不到多久他就能成为百万粉丝的大主播了！
　　“距离目标越来越近了啊！”
　　江辰暗暗期待。
　　而刚打开直播间，里面瞬间出现了一万多人，这些人几乎都是专门掐点等着他开播的。
　　所以他的脸一露出来，弹幕直接满天飞。
　　“主播，你终于开播了！”
　　“一天，我足足等了一天，你知道我这一天怎么过的吗？”
　　“爷爷快来，你喜欢的主播真的开播了！”
　　“哈哈，昨天刚换的新床单和新内裤，终于又能干燥的看主播直播了！”
　　“快，主播快开始，一个个都说你直播恐怖，我今天必须挑战下自己的极限，看看我能多少个小时不上厕所！”
　　“菜就多练，我昨天一口气看了十个鬼片，感觉自己现在强的可怕，我保证没有任何东西能再吓到我！”
　　……
　　与此同时，又有很多网友送出礼物，其中一位无比熟悉。
　　【打死不当赘婿】送出保驰捷*1！
　　留言：【哈哈，主播我又来了，每天一个120块的保时捷，只要你开播咱就一直在！】
　　江辰看着杨龙的留言，脸上微微一笑。
　　他确实没想到，杨龙竟然真的说到做到每场直播都在，这个人还真是救对了！
　　他干咳一声，认真道：
　　“好了，非常感谢大家送出的礼物！”
　　“咱们时间宝贵，就不一一感谢了，直接开始今天的鉴宝直播，声明一下，这里就是鉴宝直播间，主播也是专业鉴宝的，有想鉴定宝贝的宝友都可以连线！”
　　“接下来连线今天的第一位宝友！”
　　江辰翻看后台，将第一位申请连线的网友拉了进来。
　　网名：【失业躺平家】
　　刚一连上线，镜头对面顿时出现一个二十多岁的小青年，头发像鸡窝一样乱糟糟的，神色也有些疲惫。
　　他看到连上自己，高兴的叫道：
　　“主播，是我！”
　　“你还记得我吗？我就是昨天晚上跟你买【显魂香】的那个人！”


第49章 黑曜石，上吊女鬼！
　　本来江辰听到第一句话还有些困惑，可一提到显魂香，他立即想了起来。
　　昨天确实有一位网友，说出租屋里阴森森的。
　　晚上睡觉的时候，还感觉有什么东西在触碰他的胸膛，他又什么都看不到，所以江辰才推荐他买了根显魂香。
　　而直播间网友一阵疑惑：
　　“什么情况？这还连上熟人了？”
　　“显魂香是什么？”
　　“不知道啊，我只买了张驱邪符！”
　　“卧槽，不会你们都偷偷背着我找主播买东西了吧？当时说好的不相信有鬼呢？”
　　“哈哈，楼上的兄弟别慌，我跟你一样也坚决不相信有鬼，主播的直播一看就是假的，哎不说了，主播好像给我寄东西了！”
　　“？？？？！”
　　……
　　此时，江辰看到弹幕上有很多网友都在询问显魂香，他顺手从柜台下抽出一根介绍道：
　　“这是我店里刚上的新品。”
　　“如果你们要是觉得自己周围有什么东西看不到，但你又能感觉到，可以买上一根我手里的这种香，点燃之后有没有脏东西一目了然！”
　　“价格嘛，一千一根！”
　　网友们听完介绍，讨论的更加热烈。
　　毕竟很多人都见识过驱邪符的威力，江辰又上了新品大家都很感兴趣。
　　关键听江辰这么一说，他们都感觉自己家里好像有点不干净。
　　而介绍完显魂香，江辰回归正题。
　　对【失业躺平家】问道：
　　“这位宝友，那你这次连线是想让我帮你鉴定东西，还是想让我帮你看看房间的问题？”
　　“都看看吧。”
　　【失业躺平家】从桌子上拿出一条黑绳，绳上挂着一颗黑色的玉石珠子，旁边还有两粒很小的金豆豆。
　　“主播，你先帮我看看我买的这个转运珠。”
　　“这东西是我这个月初买的。”
　　“当时我刚被公司辞掉，也没有找到合适的工作，感觉哪哪都不顺心。”
　　“幸好之前工作攒了十多万，所以想着干脆躺平几个月再说。”
　　“后来我逛商场看到了这东西，店员跟我说这是黑曜石做的转运珠，能舒心静气，带来好运，还说黑曜石有助于睡眠，我因为失业压力大经常睡不好，所以就买了下来。”
　　“加上旁边还有两颗1克的金子，总共花了2200块钱。”
　　“但自从买了这东西后，奇怪的事情就开始了。”
　　“先是我晚上睡觉的时候，莫名觉得好像有什么东西在碰我的胸口。”
　　“一下一下的，很有节奏。”
　　“然后就是有一天我半夜突然醒了，我看到我戴着的这颗转运珠，突然自己动了起来。”
　　“在我的胸口位置，滚来滚去！”
　　“我吓得赶紧起身，可什么也看不到，关键这种情况只有晚上在我睡觉的时候才会发生，白天都一切正常。”
　　【失业躺平家】说完，像是回忆起了当时的场景，猛地吞咽了几口口水。
　　江辰接着问道：“那你这房子呢？”
　　【失业躺平家】：“这房子也是我月初失业的时候租的，我之前住在市中心，那时候有工作负担得起，现在失业了只能选这种破小区了。”
　　“不过这小区挺好的，很安静人也不多。”
　　“基本上都是老人。”
　　“我这个房子是和别人一起合租，室友就是我房东，是个跟我差不多大的年轻人，他说这房子是他爷爷奶奶留给他的，可能和我聊的比较投缘，所以每个月房租才收我三百块。”
　　“我觉得应该不是房子的问题。”
　　“因为我昨天把屋子里翻了个遍，没看到什么怪异的地方，也没有什么阵法之类的。”
　　“或许就是这颗转运珠有古怪！”
　　【失业躺平家】说着自己的判断。
　　他是昨天晚上才刷到江辰的直播，然后又回看了【小熊软糖】房子的视频。
　　看了之后，他赶紧把屋子检查了一遍。
　　确实没什么异常！
　　所以他想来想去，唯一有可能出问题的地方，就是他这颗黑曜石转运珠。
　　“主播，你说会不会是这珠子里有鬼？”
　　“然后半夜出来偷偷调戏我？”
　　【失业躺平家】脑洞大开，说着他的猜测。
　　江辰又仔细看了一眼黑曜石，然后又扫视了一圈房间的情况，盯着靠近床边的窗户问道：
　　“你晚上睡觉的时候，是不是喜欢开窗户，还不喜欢盖被子？”
　　【失业躺平家】一愣，点头道：
　　“是啊，虽然快过夏天了，可晚上有时候还挺热，我又不想开空调，于是就把窗户打开吹吹凉风，很多时候都是穿个内裤就睡了。”
　　“男人嘛，没有那么多讲究。”
　　听到他的回答，直播间网友率先反应了过来。
　　“哈哈哈哈，破案了！”
　　“主播一说我就懂了，一定是兄弟你半夜不关窗户，风吹的！”
　　“好像还真是这样，他脖子上带着的是一颗珠子，风一吹肯定滚来滚去啊！”
　　“得知真相的大哥：自己吓自己！”
　　……
　　而【失业躺平家】也看到了这些弹幕，他急忙对江辰说道：
　　“主播，我知道你想说什么。”
　　“你是不是也想说，是我晚上没关窗户，风吹进来吹动了我这颗转运珠，才让珠子滚来滚去的？”
　　“我跟你说，基本没这种可能。”
　　“我这珠子挺重的，风很难吹动，就算可以吹动，我肯定也能察觉到是风的问题！”
　　江辰听到这，摇了摇头：
　　“我没说是风吹动了转运珠啊！”
　　“啊？那你是什么意思？”
　　【失业躺平家】有些错愕，脸上露出不解的表情。
　　而江辰微微眯起眼睛，沉声道：“我的意思是，在你床的上方，吊着一只已经失去意识的女鬼。”
　　“你开着窗户，晚上阴风一吹，她的身体开始晃动。”
　　“正好她的脚尖点在你的胸口上，所以你才会感觉有什么东西在碰你的胸口。”
　　“转运珠滚来滚去，则是因为女鬼的脚尖碰到了转运珠，来回搓动着珠子正好被你看到。”
　　“？？？！”
　　听到江辰的解释，这一刻，【失业躺平家】身子直接怔住。
　　他抬头看向自己床铺的上方。
　　空无一物！
　　可脑袋里却突然多出了一道江辰描述的画面。
　　正有一只女鬼，被吊在了空中。
　　呼~~~
　　一阵凉风透过窗户吹过，吹在他乱糟糟的头发上，也吹动着这只女鬼前后摇晃！
　　而这一切，全都被江辰尽收眼底。


